                        Должностная инструкция техника-лаб оранта  
   
 
  
 Должностные обязанности. 
 Выполняет под руководством более квалифици рованного специалиста анализы и испытания по определению химического  состава и основных свойств материалов в соответствии с требованиями ст андартов и технических условий. Принимает технологические пробы и обра зцы для проведения анализов и испытаний. Оформляет результаты анализов  и испытаний, ведет их учет, составляет техническую документацию по выпол няемым лабораторией работам. Своевременно извещает соответствующие по дразделения предприятия о результатах анализов и испытаний. Осуществл яет вспомогательные и подготовительные операции по проведению особо с ложных лабораторных работ. Принимает участие в разработке новых методо в химических анализов, механических испытаний, отбора технологических  проб, металлографических исследований. Следит за исправным состоянием  установок, приборов, инструмента и другого лабораторного оборудования,  выполняет простую регулировку его и вносит необходимые исправления в т ехническую документацию в соответствии с полученными результатами ана лизов и испытаний.  
 Должен знать: 
 документы, стандарты, положения, инструкции и другие руко водящие материалы по проведению лабораторных анализов и испытаний; осн овные технологические процессы и режимы производства; оборудование ла боратории и правила его эксплуатации; правила оформления технической д окументации на проведенные лабораторные анализы и испытания; основы тр удового законодательства; основы экономики, научной организации труда,  организации производства; правила внутреннего трудового распорядка; п равила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной сан итарии и противопожарной защиты.  
 Требования к квалификации.  
 Техник-лаборант I категории: среднее специальное (техническое) образован ие и стаж работы в должности техника-лаборанта II категории не менее 2 лет.   
 Техник-лаборант II категории: среднее специальное (техническое) образова ние и стаж работы в должности техника или других должностях, замещаемых  специалистами со средним специальным образованием, не менее 2 лет.  
 Техник-лаборант: среднее специальное (техническое) образование без пред ъявления требований к стажу работы. 
   
  
 