                                                                                                                                                                                 
                  ООО "Колпино"        УТВЕРЖДАЮ                               Генеральный директор                         ДО ЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ      ________________ Б.Н. Теймуразов                           12.04.2001 №       “___”______ 2001 г.                          Москва                           Начальник отдела кадров                             
     Начальник отдела кадров  
      
   1.	    Общие полож ения  
     1. Отдел: кадров. 
   1.	    Полное наи менование должности: начальник отдела кадров.  
   2.	Назначение и снятие с должности осуществл яется Генеральным директором.  
   3.	Исполнитель этой должности непосредствен но подчиняется директору по персоналу.  
   4.	Исполнитель этой должности осуществляет р уководство отделом кадров и имеет в подчинении следующие должности:  
     зам. начальника,  
 старший инспектор,  
 инспектор,  
 ведущий специалист,  
 специалист,  
 менеджер по обучению,  
 тренинг-менеджер,  
 менеджер по работе с персоналом филиалов,  
 секретарь.  
   1.	    Исполнителя  этой должности на период отсутствия замещает зам. начальника отдела кад ров.  
   2.	Исполнитель этой должности замещает дирек тора по персоналу на период его отсутствия.  
   3.	В своей деятельности работник руководству ется следующими правовыми актами и нормативными документами:  
     КЗОТ РФ,  
 ГОСТ 6/30-97,  
 Устав ООО "Колпино" ,  
 Правила внутреннего трудового распорядка,  
 Приказы (указания) прямого руководства,  
 Положение об отделе кадров,  
 Кадровая политика и стратегия,  
 Концепция системы развития персонала,  
 Положение об аттестации,  
 Другие нормативные документы кадровой службы.  
   1.	    Требования  к квалификации:   
     Работа на данной должности требует от работни ка следующей квалификации: 
     Высшее профессиональное образование (напр авление “Менеджмент”, “Психология”) с дополнительным повышением квали фикации по специальности "Управление персоналом".  
 Стаж работы по организации управления персоналом (кадрами) не менее 3 лет.   
   1.	    Исполнител ь этой должности должен знать:   
     Трудовое законодательство.  
 Законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы п о управлению персоналом.  
 Структуру и штаты предприятия, его профиль, специализацию и перспективы  развития.  
 Кадровую политику и стратегию предприятия.  
 Порядок составления прогнозов, определения перспективной и текущей по требности в кадрах.  
 Источники обеспечения предприятия кадрами.  
 Состояние рынка труда.  
 Системы и методы оценки персонала.  
 Методы анализа профессионально-квалификационной структуры кадров.  
 Порядок оформления, ведения и хранения документации, связанной с кадрам и и их движением.  
 Порядок формирования и ведения банка данных о персонале предприятия.  
 Организацию табельного учета.  
 Методы учета движения кадров, порядок составления установленной отчет ности.  
 Возможности использования современных информационных технологий в ра боте кадровых служб.  
 Передовой отечественный и зарубежный опыт работы с персоналом.  
 Основы социологии, психологии, педагогики и организации труда.  
 Основы профессиографии.  
 Основы профориентационной работы.  
 Основы экономики, организации производства и управления.  
 Средства вычислительной техники, коммуникаций и связи.  
 Правила и нормы охраны труда.  
 Культуру труда и служебную этику.  
   1.	    Функции  
     На исполнителя этой должности возлагаются сл едующие функции:   
     Оперативное руководство отделом кадров и к оординация деятельности сотрудников.  
 Разработка кадровой политики и стратегии предприятия.  
 Информационно-методическое сопровождение деятельности отдела.  
 Мониторинг и психологическое сопровождение деятельности подразделен ий.  
   1.	    Должностные  обязанности  
     Начальник отдела кадров обязан:   
   1.	    Возглавлять р аботу по комплектованию предприятия кадрами рабочих и служащих требуе мых профессий, специальностей и квалификации в соответствии с целями, ст ратегией и профилем предприятия, изменяющимися внешними и внутренними  условиями его деятельности, формированию и ведению банка данных о колич ественном и качественном составе кадров, их развитии и движении.  
   1.	    Организовыва ть разработку прогнозов, определение текущей и перспективной потребно сти в кадрах и источников ее удовлетворения на основе изучения рынка тру да, установления прямых связей с учебными заведениями и службами занято сти, контрактов с предприятиями аналогичного профиля, информирования р аботников внутри предприятия об имеющихся вакансиях, использования ср едств массовой информации для помещения объявлений о найме работников.   
   2.	Принимать участие в разработке кадровой п олитики и кадровой стратегии предприятия.  
   3.	Организовывать работу по подбору, отбору и  расстановке кадров на основе оценки их квалификации, личных и деловых ка честв, контролирует правильность использования работников в подраздел ениях предприятия.  
   4.	Организовывать прием и расстановку новых  специалистов в соответствии с требованиями должности и специальностью , совместно с руководителями подразделений организует проведение их ст ажировки и адаптации к профессиональной деятельности.  
   5.	Организовывать проведение аттестации раб отников предприятия, ее методическое и информационное обеспечение, при нимает участие в анализе результатов аттестации, разработке мероприят ий по реализации решений аттестационной комиссии, определяет круг спец иалистов, подлежащих повторной аттестации.  
   6.	Осуществлять планомерную работу по создан ию резерва для выдвижения на основе таких организационных форм, как атте стация, планирование деловой карьеры, подготовка кандидатов на выдвиже ние по индивидуальным планам, ротационное передвижение руководителей  и специалистов, обучение на специальных курсах, стажировка на соответст вующих должностях.  
   7.	Участвовать в разработке систем комплексн ой оценки работников и результатов их деятельности, служебно-профессио нального продвижения персонала, подготовке предложений по совершенств ованию системы оценки.  
   8.	Организовывать своевременное оформление  приема, перевода и увольнения сотрудников в соответствии с трудовым зак онодательством, положениями, инструкциями и приказами руководителя пр едприятия, учет личного состава, выдачу справок о настоящей и прошлой тр удовой деятельности работников, хранение и заполнение трудовых книжек  и ведение установленной документации по кадрам, а также подготовку мате риалов для представления персонала к поощрениям и награждениям.  
   9.	Обеспечивать подготовку документов по пен сионному страхованию, а также документов, необходимых для назначения пе нсий работникам предприятия и их семьям, а также представление их в орга ны социального обеспечения.  
   10.	Проводить работу по обновлению научно-мет одического обеспечения кадровой работы, ее материально-технической и и нформационной базы, внедрению современных методов управления персонал ом с использованием усовершенствованного программного обеспечения и а втоматизированных рабочих мест работников кадровых служб, созданию ба нка данных о персонале предприятия, его своевременному пополнению, опер ативному представлению необходимой информации пользователям.  
   1.	    Обеспечивать  социальные гарантии сотрудникам в области занятости, соблюдение поряд ка трудоустройства и переобучения высвобождающихся работников, предос тавления им установленных льгот и компенсаций.  
   2.	Проводить систематический анализ работы с  персоналом на фирме, разрабатывать предложения по ее улучшению.  
   3.	Организовывать табельный учет, составлени е и выполнение графиков отпусков, контроль за состоянием трудовой дисци плины в подразделениях предприятия и соблюдением работниками правил в нутреннего трудового распорядка, анализ причин текучести, разрабатыва ть мероприятия по укреплению трудовой дисциплины, снижению текучести к адров, потерь рабочего времени, контролировать их выполнение.  
   4.	Организовывать составление установленно й отчетности по учету личного состава и работе с кадрами.  
   5.	Своевременно отвечать на запросы других с отрудников по направлению профессиональной деятельности, предоставля ть требуемую информацию в полном объеме.  
   6.	Объективно относиться к другим сотрудника м, оценивать их вклад в достижение целей Фирмы по результатам их работы н езависимо от личного отношения.  
   7.	Соблюдать установленные сроки исполнения  заданий и поручений.  
   8.	Оказывать помощь коллегам по работе при ре шении задач их деятельности в случае, если помощь может привести к качес твенному улучшению результатов деятельности.  
   9.	Соблюдать правила конфиденциальности при  работе с личной информацией сотрудников Фирмы.  
   10.	Непрерывно повышать свой профессиональны й уровень.  
     IV. Права  
     Начальник отдела кадров имеет право:    
   1.	    Знакомиться с  проектами решений руководителя организации, касающимися деятельности  отдела кадров.  
   2.	Присутствовать на совещаниях комитетов и  рабочих групп, собраниях руководящего состава и сотрудников по вопроса м деятельности организации.  
   3.	Участвовать в обсуждении вопросов, связан ных с деятельностью кадровой службы.  
   4.	Вносить на рассмотрение генерального дире ктора и директора по персоналу предложения по улучшению деятельности ф ирмы и совершенствованию методов работы; замечания по деятельности стр уктурных подразделений; варианты устранения имеющихся в деятельности  компании недостатков.  
   5.	Осуществлять взаимодействие с сотрудника ми всех структурных подразделений.  
   6.	Запрашивать лично или по поручению руково дства от иных структурных подразделений информацию и документы, необхо димые для выполнения его должностных обязанностей.  
   7.	С разрешения генерального директора или д иректора по персоналу привлекать специалистов всех структурных подраз делений к решению задач, возложенных на кадровую службу в части обеспече ния выполнения функций управления персоналом.  
   8.	Подписывать и визировать документы в пред елах своей компетенции а также в соответствии с таблицей делегирования  полномочий.  
   9.	Требовать от руководителя организации и р уководителей структурных подразделений фирмы оказания содействия в ис полнении должностных обязанностей и реализации прав, предусмотренных  настоящей должностной инструкцией.  
   10.	Действовать от имени отдела кадров и предс тавлять его интересы во взаимоотношениях с иными структурными подразд елениями организации в пределах своей компетенции.  
   11.	Представлять кадровую службу ООО "Колпино"  во взаимоотношениях с внешними организациями по направлению его деяте льности.  
   12.	Вносить на рассмотрение руководителя орг анизации представления о назначении, перемещении и увольнении сотрудн иков всех структурных подразделений фирмы; предложения об их поощрении  или о наложении на них взысканий.  
   13.	Сообщать руководителям всех структурных  подразделений о выявленных во вверенных им отделах недостатках.  
   1.	    Ответственн ость  
     Начальник отдела кадров несет ответственнос ть за:   
   1.	    Нечеткое и не своевременное выполнение своих должностных обязанностей - взыскание в  пределах, определенных действующим трудовым законодательством Россий ской Федерации.  
   2.	Правонарушения, совершенные в процессе ос уществления своей деятельности - в пределах, определенных действующим а дминистративным, уголовным и гражданским законодательством Российско й Федерации.  
   3.	Причинение материального ущерба - в предел ах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством  Российской Федерации.  
   4.	Нарушение трудовой дисциплины и несоблюде ние внутренних правил трудовой деятельности вЂ“  в пределах, определенны х внутренними нормативными документами фирмы.  
   5.	Некорректное отношение к подчиненным и со трудникам фирмы вЂ“  в пределах, определенных генеральным директором и ди ректором по персоналу.  
   1.	    Взаимоотнош ения  
   6.	    Исполнитель д анной должности в процессе работы взаимодействует с руководителями вс ех структурных подразделений по вопросам управления персоналом, адапт ации и деятельности кадровой службы. 
   2.	    Критерии эфф ективности и оценки работы начальника отдела кадров  
   1.	    Своевременны й и качественный подбор и расстановка персонала, минимизация текучести  кадров.  
   2.	Соблюдение требований трудового законода тельства, внутренних приказов и распоряжений, связанных с кадровой рабо той в рамках реализации кадровой политики компании.  
   3.	Выполнение всех приказов и распоряжений п о фирме, касающихся работы отдела кадров.  
   4.	Реализация функций кадровой службы, обозн аченных в настоящей должностной инструкции.  
   5.	Компетентное управление отделом кадров.  
     Директор по персоналу __________________ Е.Р. Бондарчук 
  Согласовано 
  Начальник юридического отдела __________________ А.Т. Михнева 
  С инструкцией ознакомлен :  
 Начальник отдела кадров __________________ В.Л. Павлов 
  
 