                                                                                                        ДОЛЖНОСТНАЯ  ИНСТРУКЦИЯ  УТВЕРЖДАЮ                                  Президент Холдинга                            01.10.2001 № ДИ-СТМ-00                                                    Старший тренинг-менеджер         ___________________ С.П. Власенцов                                
     1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
     1.1. Старший тренинг-мен еджер относится к категории специалистов и входит в штатный состав Депа ртамента управления персоналом. 
   2.	      На должность Ст арший тренинг-менеджер назначается лицо, имеющее высшее педагогическо е образование или, в исключительных случаях, другое высшее образование.  В этом случае Старший тренинг-менеджер должен в течение 1-2 лет повысить кв алификацию и подтвердить факт повышения квалификации соответствующим  свидетельством. Старший тренинг-менеджер должен иметь опыт работы в ана логичной должности не менее 2 лет.  
   3.	Назначение на должность Старший тренинг-мен еджер и освобождение от нее производится приказом Директора департаме нта управления персоналом.  
   4.	Старший тренинг-менеджер подчиняется непос редственно Начальнику Отдела организационного проектирования и разви тия персонала, а в его отсутствие вЂ“  лицу, назначенному им.  
   5.	На период временного отсутствия работника,  исполняющего должность Старший тренинг-менеджер, его обязанности испо лняет Тренинг - менеджер.  
   6.	Работа Старшего тренинг-менеджера организу ется в соответствии с планом работы Отдела организационного проектиро вания и развития персонала.  
   7.	Старшему тренинг -менеджеру установлен нено рмированный рабочий день.  
   8.	Старший тренинг-менеджер входит в состав ат тестационной комиссии.  
   9.	В своей деятельности Старший тренинг-менедж ер руководствуется:  
      1.9.1. Д ействующим законодательством. 
 1.9.2. Уставом ООО “Росэкс” (далее вЂ“  Общества). 
 1.9.3. Приказами и распоряжениями руководства Общества и Депаратмента. 
 1.9.4. Действующими нормативными и технологическими документами. 
 1.9.5. Правилами внутреннего трудового распорядка. 
 1.9.6. Положением о Департаменте управления персоналом. 
 1.9.7. Штатным расписанием. 
 1.9.8. Настоящей должностной инструкцией. 
   10.	      Старший тренин г-менеджер должен знать:  
      1.10.1. Н астоящую должностную инструкцию. 
 1.10.2. Законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы , касающиеся вопросов развития персонала. 
 1.10.3. Структуру и штаты Общества, ее профиль, специализацию и перспективы ра звития. 
 1.10.4. Кадровую политику и стратегию Общества. 
   5.	      Порядок состав ления планов подготовки, переподготовки и повышения квалификации кадр ов, учебных планов и программ, другой учебно-методической документации.   
   6.	Организацию процесса непрерывного обучени я персонала.  
   7.	Прогрессивные формы, методы и средства обуч ения.  
   8.	Порядок финансирования затрат на обучение.   
   9.	Методы анализа эффективности подготовки, пе реподготовки и повышения квалификации персонала.  
   10.	Порядок ведения учета и составления отчетн ости по подготовке и повышению квалификации кадров.  
   11.	Основы психологии, социологии и организаци и труда.  
   12.	Основы трудового законодательства.  
   13.	Основы экономики, организации производства , труда и управления.  
   14.	Средства вычислительной техники, коммуника ций и связи.  
   15.	Правила и нормы по охране труда и технике без опасности.  
   10.	     Старший тренинг-менеджер долже н уметь:  
   1.	     Разрабатывать планы подготовк и, переподготовки и повышения квалификации кадров, учебные плане и прогр аммы, другую учебно-методическую документацию.  
   2.	Организовывать процесс непрерывного обуче ния персонала.  
   3.	Использовать прогрессивные формы, методы и  средства обучения.  
   4.	Разрабатывать бюджеты и сметы затрат на обу чение.  
   5.	Анализировать эффективность подготовки, пе реподготовки и повышения квалификации персонала.  
   6.	Вести учет и составлять отчетность по подго товке и повышению квалификации кадров.  
   11.	     Старший тренинг-менеджер долже н уметь работать с:  
      1.12.1. П ерсональным компьютером. 
 1.12.2. Программами MS Word, Excel, PowerPoint, Outlook, Project, БОСС-Кадровик, Консультант-Плюс, электронно й почтой. 
 1.12.3. Оргтехникой (факс, ксерокс и др.). 
     2. ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАНН ОСТИ 
     Старший тренинг-менед жер обязан:  
   1.	      Осуществлять д еятельность по оценке уровня профессиональных и деловых качеств работ ников Общества с позиции текущих и перспективных целей Общества, а также  разработку и реализацию мероприятий по развитию и обучению ключевых дл я Общества компетенций работников.  
   2.	Обеспечивать постоянное повышение професс ионального уровня персонала в соответствии с целями и стратегией Холди нга, кадровой политикой, имеющимися ресурсами и интересами сотрудников  для достижения и поддержания высокой эффективности труда и конкуренто способности Холдинга.  
   3.	Организовывать аттестации, тестирование, мо ниторинг и другие виды анализа и контроля профессионального уровня пер сонала.  
   4.	 
   5.	На основе анализа общей потребности в кадра х определенного уровня и профиля подготовки, заявок структурных подраз делений, с учетом результатов аттестаций, мониторинга, тестирования, инд ивидуальных планов развития сотрудников осуществлять планирование их  обучения, переподготовки и повышения квалификации.  
   6.	Осуществлять планирование обучения, перепо дготовки и повышения квалификации персонала Холдинга.  
   7.	Обеспечивать создание и эффективное функци онирование системы регулярного обучения всех категорий работников.  
   8.	Обеспечивать заключение договоров со специ ализированными учебными центрами, в том числе зарубежными, на обучение и  стажировки персонала, определение затрат на обучение. Организовывать н аправление сотрудников и оформление необходимой документации.  
   9.	Организовывать методическое руководство п роцессом развития персонала Холдинга.  
   10.	Обеспечить оснащение материальной базы для  профессиональной подготовки и повышения квалификации в Холдинга, внед рение в учебный процесс тренажерных комплексов, автоматизированных ср едств обучения.  
   11.	Организовывать, в соответствии с учебными п рограммами, подбор преподавательского состава из числа высококвалифиц ированных специалистов Холдинга, устанавливать режим занятий для всех  видов профессионального обучения персонала. Разрабатывать меры по пов ышению уровня подготовки преподавательского состава из числа высококв алифицированных специалистов Холдинга.  
   12.	Контролировать и анализировать результаты  обучения и его эффективность.  
   13.	Контролировать соблюдение социальных гара нтий сотрудников в период их профессионального обучения.  
   14.	Обеспечивать контроль за правильным расход ованием средств на обучение в соответствии с утвержденными бюджетами и  финансовыми планами, а также составление необходимой отчетности.  
   15.	Принимать участие в:  
   1.	     Разработке стратегии развития  персонала Общества, программ профессионального развития.  
   2.	В проведении мероприятий по анализу текучес ти кадров.  
   3.	В согласовании заявок на подбор персонала.   
   16.	     Честно и добросовестно выполня ть порученную работу.  
   17.	Содержать находящееся в пользовании имущес тво в целости и сохранности  
   18.	Всемерно способствовать формированию и укр еплению благоприятного морально-психологического климата в коллектив е.  
   19.	Хранить служебную и коммерческую тайну.  
      3. ПРА ВА 
     Старший тренинг-менед жер имеет право: 
   1.	      Знакомится с ре шениями руководства Департамента и Общества, касающихся вопросов повы шения квалификации, обучения и развития персонала.  
   2.	Запрашивать и получать от руководителей под разделений и сотрудников Общества информацию, необходимую для осущест вления своих функций.  
   3.	Участвовать в подготовке проектов приказов , распоряжений, положений, инструкций и других документов, связанных с фо рмированием, использованием и развитием персонала Общества.  
   4.	Вести служебную переписку со структурными п одразделениями Общества и внешними организациями по вопросам, относящ имся к повышению квалификации, обучению и развитию персонала.  
   5.	Вносить на рассмотрение руководства предло жения по совершенствованию системы профессиональной подготовки и разв ития персонала.  
   6.	Требовать от Директора Департамента управл ения персоналом оказания содействия в исполнении своих функций и реали зации прав.  
      4. ОТВ ЕТСТВЕННОСТЬ 
     Старший тренинг-менед жер несет ответственность за: 
   1.	      Неисполнение и ли ненадлежащее исполнение своих должностных обязанностей, предусмотр енных настоящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных дейс твующим трудовым законодательством Российской Федерации.  
   2.	Правонарушения, совершенные в процессе осущ ествления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим адм инистративным, уголовным и гражданским законодательством Российской Ф едерации  
   3.	Причинение материального ущерба - в предела х, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством  Российской Федерации.  
        
   
     5. ВЗАИМООТНОШЕНИЯ. ИНФ ОРМАЦИЯ. СВЯЗИ ПО ДОЛЖНОСТИ 
   1.	      Старший тренин г-менеджер сотрудничает  
   1.	     с Директорами департаментов и н ачальниками служб, а также представителями Департамента развития бизн еса по вопросам, связанным с оценкой, обучением и развитием персонала.  
   2.	С работниками сектора кадрового сопровожде ния по вопросам планирования и реализации мероприятий по развитию и обу чению персонала подразделений.  
   2.	     Менеджер по развитию и обучению  персонала осуществляет деловые контакты с представителями следующих  внешних организаций:  
      5.2.1. П рофильные высшие и средние специальные учебные заведения.  
   3.	      Перечень докум ентов, формируемых Старший тренинг-менеджер для передачи в рамках взаим одействия внутри Департамента и с другими подразделениями:  
                                            № п/п   Наименование документа    Адресат   Периодич ность (сроки) передачи документов   Цель                                                     Списки кандидато в на должности в универсамы, прошедших внутреннее обучение по соответст вующим программам  Менеджер по персоналу По мере завершения обучения  Оформление в штат и формирование резерва                                                  Личный план рабо т Директор Департамента управления персоналом, Начальник Отдела ОП и Р П Ежемесячно Согласование утверждение                                                  Проект плана обу чения персонала Компании - Начальник ООП и РП 1 раз в год (до 1 февраля) Со гласование  
                                                           План обучения пе рсонала Компании  Руководители соответствующих подразделений,  
      Сектор ка дрового сопровождения       1 раз в год (до 1 февраля) Реализация  
        
 Согласование                                                   Проекты учебных  программ Руководители соответствующих подразделений, Ежемесячно   Согласование                                                  Проект сметы на о бучение Начальник ООП и РП   Согласование  
        
                                                     Учебные программ ы Руководители соответствующих подразделений,  
      Сотрудник и, направляемые на обучение         Реализация                                                  Отчеты (аналитич еские) о результатах обучения Начальник ООП и РП Ежеквартально Согл асование и утверждение                                                   5.4. Перечень документов, получаемых Старший т ренинг-менеджер в рамках взаимодействия внутри Департамента и с другим и подразделениями,  
                                          № п/п    Наименование документа    От кого поступает документ   Пери одичность (сроки) поступления документов   Цел ь                                                    Личный план рабо т (утвержденный) Начальник ООП и РП Ежемесячно Реализация                                                   Заявки на внутре ннее обучение кандидатов на должности в универсамы Менеджер по персон алу По мере появления кандидатов Обучение по соответствующим програ ммам                                                  Согласованные у чебные программы Руководители соответствующих подразделений 1 раз в  год (до 1 февраля) Утверждение                                                  Согласованная с мета на обучение Начальник ООП и РП 1 раз в год (до 1 февраля) Утверждени е                                                  Учебные програм мы (утвержденные) Директор Департамента управления персоналом 1 раз в  год (до 1 февраля) Реализация                                                   Должностная инструкция разработана в соответствии с Полож ением о Департаменте Управления Персоналом. 
                                     Руководитель структур ного подразделения        Моисеева Т.С.                                                     (подпись)               (фамилия, инициалы)                                                __.___.2001                                                                                                 СОГЛАСОВАНО:                                                  Начальник юридической службы                                                                                                 Тернавский П.С.                                                               (подпись)               (фамилия, иниц иалы)                                                                   __.___.2001                                                                                                                                                    С инструкцией ознакомлен:                                                             (подпись)               (фамилия, инициалы)                                                __.___.2001                                                
 