                                                                                            Должностная  инструкция  УТВЕРЖДАЮ 
 Президент Холдинга 
       
   
 _____________________ С.П. Власенцов                                           18.05.2001 №ДИ-МУП-00                                               Менеджер по учету персонала                                                                        1.	     ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  
   1.	     Менеджер по учету персонала (далее Менеджер) относится к катего рии специалистов и входит в штатный состав Департамента управления пер соналом.  
   2.	На должность менеджера по учету персонала назн ачается лицо, имеющее высшее образование по управлению персоналом или ю ридическое, в исключительных случаях Менеджер может иметь другое образ ование. В этом случае он должен в течение 1-2 лет повысить квалификацию и по дтвердить факт повышения квалификации соответствующим свидетельство м. Менеджер должен иметь опыт работы в аналогичной должности не менее 2 ле т.  
   3.	Назначение на должность Менеджера и освобожде ние от нее производится приказом Директора департамента управления пе рсоналом.  
   4.	Менеджер подчиняется непосредственно Директо ру департамента управления персоналом, а в его отсутствие вЂ“  лицу, замещ ающему его.  
   5.	На время отсутствия Менеджера (отпуск, болезнь и  т.п.) его обязанности исполняет Инспектор по кадрам.    
   6.	Работа Менеджера организуется в соответствии  с планом работ Департамента управления персоналом.  
   7.	Менеджеру установлен ненормированный рабочий  день.  
   8.	В своей деятельности Менеджер должен руководс твоваться:  
   1.	     Действующим трудовым законодательством РФ.  
   2.	Уставом Холдинга .  
   3.	Положением о Департаменте управления персонал а.  
   4.	Приказами и распоряжениями Президента Холдинг а и директора Департамента управления персонала.  
   5.	Действующими нормативными документами, в том ч исле:  
   1.	     Правилами внутреннего трудового распорядка.  
   2.	Штатным расписанием.  
   3.	Настоящей должностной инструкцией.  
   9.	     Менеджер должен знать:  
   1.	     Настоящую должностную инструкцию.  
   2.	Законодательные и нормативные правовые акты, м етодические материалы, касающиеся вопросов оформления и учета персона ла.  
   3.	Структуру и штаты Холдинга, ее профиль, специали зацию и перспективы развития.  
   4.	Кадровую политику и стратегию Холдинга.  
   5.	Порядок оформления, ведения и хранения докумен тации, связанной с кадрами и их движением.  
   6.	Порядок формирования и ведения базы данных о пе рсонале Холдинга.  
   7.	Организацию табельного учета.  
   8.	Методы учета движения кадров.  
   9.	Порядок составления установленной отчетности .  
   10.	Возможности использования современных информ ационных технологий в работе кадровой службы.  
   11.	Основы психологии, социологии и организации тр уда.  
   12.	Этику делового общения.  
   13.	Трудовое законодательство РФ.  
   14.	Основы экономики, организации производства, тр уда и управления.  
   15.	Правила внутреннего распорядка и нормы по охра не труда.  
   10.	     Менеджер должен уметь:  
   1.	     Собирать, анализировать и обобщать информацию, связанную с прие мом, увольнением, перемещениями работников;  
   2.	Планировать и контролировать свою работу и раб оту инспектора отдела кадров с учетом имеющихся ресурсов и планов Холди нга в целом;  
   3.	Представлять результаты своей деятельности в  полном, наглядном и лаконичном виде;  
   4.	Оформлять, вести и хранить документацию, связан ную с кадрами и их движением;  
   5.	Формировать и вести базу данных о персонале Хол динга;  
   6.	Вести табельный учет;  
   7.	Вести учет движения кадров;  
   8.	Готовить установленную отчетность по кадрам, в  том числе периодическую статистическую.  
   11.	     Менеджер должен уметь работать с:  
   1.	     Персональным компьютером, подключенным к информационной сети  компании;  
   2.	Программами БОСС-Кадровик, Консультант-Плюс , MS Word, Excel, Outlook;  
   3.	Электронной почтой и Интернет;  
   4.	Оргтехникой.  
   2.	     ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ   
      2.1. Менедж ер обязан: 
   1.	      Организовывать сбо р, накопление, анализ и своевременное представление полной, достоверной  информации о персонале Холдинга, а также оформление всей необходимой ка дровой документации.  
   2.	Организовывать и контролировать своевременно е и безошибочное оформление приема, перевода и увольнения работников в с оответствии с трудовым законодательством РФ, положениями, инструкциям и и приказами Президента Холдинга.  
   3.	Вести учет личного состава.  
   4.	Вести установленную документацию по персоналу .  
   5.	Готовить материалы для представления сотрудни ков к поощрению, награждению или взысканию, для проведения аттестаций.  
   6.	Вести табельный учет, контролировать выполнен ие графиков отпусков.  
   7.	Контролировать состояние трудовой дисциплины  в подразделениях Холдинга и соблюдение работниками правил внутреннего  трудового распорядка.  
   8.	Контролировать подготовку документов по пенси онному страхованию, а также документов, необходимых для назначения пенс ий работникам Холдинга и их семей, и их представление в органы социально го обеспечения.  
   9.	Проводить систематический анализ кадровой раб оты и разработку предложений по ее улучшению.  
   10.	Проводить подготовку предложений и мероприят ий по укреплению трудовой дисциплины, снижению текучести кадров, потерь  рабочего времени, контроль за их выполнением.  
   11.	Составлять установленную отчетность по учету  личного состава и работе с кадрами.  
   12.	Честно и добросовестно выполнять работу.  
   13.	Содержать находящееся в пользовании имуществ о в целости и сохранности.  
   14.	Всемерно способствовать формированию и укреп лению благоприятного морально-психологического климата в коллективе;   
   15.	Хранить служебную и коммерческую тайну.  
      3. ПРАВА 
     Менеджер имеет право: 
   1.	      Запрашивать и получ ать от руководителей подразделений и сотрудников Холдинга информацию,  необходимую для выполнения возложенных обязанностей.  
   2.	Участвовать в подготовке проектов приказов, ра споряжений, положений, инструкций и других документов, связанных с оформ лением и учетом персонала Холдинга.  
   3.	Вести служебную переписку со структурными под разделениями Холдинга и внешними организациями по вопросам, относящим ся к оформлению и учету персонала.  
   4.	Вносить на рассмотрение руководства предложен ия по совершенствованию системы оформления и учета персонала.  
   5.	Требовать от Директора Департамента управлени я персоналом оказания содействия в исполнении своих обязанностей и реа лизации прав.  
      4. ОТВЕТСТ ВЕННОСТЬ 
   1.	      Менеджер несет дисц иплинарную ответственность за:  
   1.	     Отказ выполнять письменные и устные распоряжения и указания Ди ректора Департамента управления персоналом.  
   2.	Нарушение сроков выполнения работ, предусмотр енных установленными нормативами.  
   3.	Ненадлежащее исполнение или неисполнение свои х должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инс трукцией, - в пределах, определенных действующим трудовым законодательс твом Российской Федерации.  
   4.	За правонарушения, совершенные в процессе осущ ествления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим адм инистративным, уголовным и гражданским законодательством Российской Ф едерации.  
   5.	За причинение материального ущерба - в пределах , определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Р оссийской Федерации.  
   4.	     ВЗАИМООТНОШЕНИЯ. ИНФОРМАЦИЯ. СВЯЗИ ПО ДОЛЖНОСТИ  
   1.	     Менеджер взаимодействует с представителями:  
   2.	     Департаментов, служб и подразделений Холдинга.  
   3.	Внешниех организаций  
   1.	     Менеджер осуществляет деловые контакты с представителями сле дующих внешних организаций:  
   2.	     Пенсионный фонд;  
   3.	Инспекция по труду и занятости.  
   2.	     Менеджер контролирует:  
   1.	     ведение электронной базы данных по учету персонала;  
   2.	ведение картотеки с личными делами персонала;   
   3.	ведение журнала учета движения трудовых книже к;  
   4.	ведение журнала регистрации больничных листов .  
      5.4. Менед жер осуществляет обмен следующей информацией: 
   
                                         Наимен ование документа   От кого получает    Сроки получения   Кому передает    Сроки передачи                                                 Документация, с опровождающая процессы движения кадров       Все подразделени я      По мере поступления       Бухгалтери я      По мере поступления                                                 Выдача справок работающим сотрудникам Все по дразделения     вЂ“        Все подразделения По тре бованию                                                Листы нетрудоспособности сотрудников Все по дразделения      По мере п оступления Бухгалтерия По мере поступления                                                    
   
                                           Табели учета рабочего времени для начисления заработной платы       Все подразд еления По утвержденному графику Бухгалтерия По утвержденному граф ику                                                  Штатное расписание на  
 1-ое число месяца              По утвержденн ому графику Бухгалтерия По утвержденному графику                                                    Должностная инструкция разработана в соответс твии с Положением о Департаменте Управления Персоналом. 
                                     Руководитель структурног о подразделения        Моисеева Т.С.                                                    (подпись)               (фамилия, инициалы)                                                __.___.2001                                                                                                 СОГЛАСОВАНО:                                                  Начальник юридической службы                                                                                                Тернавский П.С.                                                               (подпись)               (фамилия, инициал ы)                                                                   __.___.2001                                                                                                                                                   С инструкцией ознакомлен:                                                            (подпись)               (фамилия, инициалы)                                                __.___.2001                                                  
       
 