                                                                                                    
                  ДОЛЖНО СТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ     УТВЕРЖДАЮ                              Президент Холдинга                         17.05.2001 № ДИ-МП-00                                                   Менеджера  по персоналу     ___________________ С.П. Власенцов                            
   1.	    ОБЩИЕ ПОЛОЖ ЕНИЯ  
   1.	    Менеджер п о персоналу относится к категории специалистов и входит в штатный соста в Департамента управления персоналом.  
   2.	На должность Менеджер по персоналу назнач ается лицо с высшим психологическим или педагогическим образованием. М енеджер по персоналу может иметь другое высшее образование. В этом случа е он должен в течение 1-2 лет повысить квалификацию и подтвердить факт повы шения квалификации соответствующим свидетельством. Менеджер по персон алу должен иметь опыт работы в аналогичной должности не менее 2 лет.  
   3.	Назначение на должность Менеджера по перс оналу и освобождение от нее производится приказом Директора Департаме нта управления персоналом.  
   4.	Менеджер по персоналу подчиняется непоср едственно Директору Департамента управления персоналом, а в его отсутс твие вЂ“  Менеджеру по развитию и обучению персонала.  
   5.	На период временного отсутствия работник а, исполняющего должность Менеджера по персоналу, его обязанности испол няет другой Менеджер по персоналу.  
   6.	Работа Менеджера по персоналу организует ся в соответствии с планом работы Департамента управления персоналом.   
   7.	Менеджеру по персоналу установлен ненорм ированный рабочий день.  
   8.	В своей деятельности Менеджер по персонал у руководствуется:  
   1.	    Приказами  и распоряжениями Президента Холдинга, Директора Департамента управлен ия персоналом.  
   2.	Законодательными, нормативно-правовыми, о рганизационно-распорядительными и методическими документами, касающи мися производственно-хозяйственной деятельности Департамента управл ения персоналом.  
   3.	Действующими корпоративными стандартами , техническими условиями, нормативами качественных показателей и техно логическими инструкциями.  
   4.	Правилами внутреннего трудового распоряд ка;  
   5.	Действующим Положением об оплате и матери альном стимулировании труда.  
   6.	Положением о Департаменте управления пер соналом.  
   7.	Настоящей должностной инструкцией.  
   9.	    Менеджер п о персоналу должен знать:  
   1.	    Настоящую  должностную инструкцию.  
   2.	Законодательные и нормативные правовые а кты, методические материалы, касающиеся вопросов подбора персонала.  
   3.	Структуру и штаты Холдинга, ее профиль, спе циализацию и перспективы развития.  
   4.	Кадровую политику и стратегию Холдинга.  
   5.	Конъюнктуру рынка рабочей силы.  
   6.	Организацию работ по профориентации и про фотбору.  
   7.	Основы психологии, социологии и организац ии труда.  
   8.	Этику делового общения.  
   9.	Трудовое законодательство.  
   10.	Основы экономики, организации производст ва, труда и управления.  
   11.	Правила внутреннего трудового распорядк а.  
   12.	Нормы и правила по охране труда, технике бе зопасности, производственной санитарии и противопожарной защите.  
   10.	    Менеджер п о персоналу должен уметь:  
   1.	    Прогнозир овать потребность в персонале различных специальностей и квалификации  с учетом перспектив развития Холдинга;  
   2.	Осуществлять текущее (на срок до 1-2 месяцев)  и перспективное (на срок до 1 года) планирование работ по привлечению, подб ору и обучению персонала;  
   3.	Проводить поиск, привлечение, подбор и введ ение в должность персонала, используя:  
   1.	    анализ ква лификационных требований, деловых и личных качеств потенциальных канд идатов;  
   2.	выявление оптимальных методов и источник ов поиска и привлечения кандидатов в зависимости от вакантной должност и;  
   3.	составление оптимального текста объявлен ия в зависимости от вакантной должности; оперативное и эффективное разм ещение объявлений в СМИ и Интернете;  
   4.	формальные и неформальные контакты с кадр овыми (рекрутинговыми) агентствами, агентствами прямого поиска (хантинг овые агентства), агентствами по трудоустройству и службами занятости;  
   5.	первичный отбор кандидатов по резюме и с по мощью телефонных интервью;  
   6.	собеседования с кандидатами, включающие с труктурированные и неструктурированные интервью, проверку профессион альных, деловых и личных качеств, в том числе с помощью специального тест ирования;  
   7.	представление результатов собеседований  с кандидатами в сопоставимой форме (отчет) для выбора нескольких лучших  кандидатов;  
   8.	организацию собеседований лучших кандида тов с руководителями подразделений, имеющих открытую вакансию и при нео бходимости присутствие на таких собеседованиях с целью уточнения треб ований к кандидату на вакантную должность.  
   4.	    1.10.4. Анализи ровать результаты подбора, в том числе в форме отчетов, вносить корректи вы и дополнения в используемую технологию поиска, привлечения и отбора д ля повышения ее эффективности, в том числе по долговременным результата м оценки подобранных кандидатов; 
   5.	    Проводить  социально вЂ“  психологический мониторинг персонала подразделений Холд инга.  
   6.	Осуществлять мероприятия по формированию  и поддержанию благоприятного социально вЂ“  психологического климата в  подразделениях.  
   7.	Проводить обучающие и тренинговые меропр иятия для персонала подразделений Холдинга.  
   11.	    Менеджер п о персоналу должен уметь работать с:  
   1.	    Персональ ным компьютером на уровне опытного пользователя;  
   2.	Internet на уровне опытного пользователя;  
   3.	Базами данных о кандидатах и вакансиях;  
   4.	Средствами массовой информации (газетами,  журналами).  
   2.	    ДОЛЖНОСТНЫ Е ОБЯЗАННОСТИ  
   1.	    Менеджер п о персоналу обязан:  
   1.	    Осуществл ять деятельность по управлению персоналом подразделений Холдинга.  
   2.	Принимать участие в разработке стратегии  развития персонала Холдинга, программ профессионального развития и в ф ормировании резерва кандидатов на прием в Холдинг.  
   3.	Осуществлять деятельность по укомплектов анию штата подразделений Холдинга работниками необходимых профессий,  специальностей и квалификации.  
   4.	Проводить работу по подбору персонала в со ответствии со стратегией развития и конкретными направлениями политик и Холдинга.  
   5.	Контролировать и анализировать результат ы подбора персонала. Разрабатывать меры по устранению обнаруженных нед остатков.  
   6.	Вести и предоставлять оперативную отчетн ость о комплектации подразделений Холдинга работниками необходимой кв алификации.  
   7.	Принимать участие в проведении маркетинг овых исследований рынка труда по должностям и специальностям.  
   8.	Изучать рынок труда с целью определения во зможных источников обеспечения необходимыми кадрами.  
   9.	Организовывать сотрудничество с кадровым и агентствами и другими специализированными организациями по подбору  персонала.  
   10.	Проводить социально вЂ“  психологический м ониторинг персонала подразделений Холдинга.  
   11.	Проводить собеседования, тестирования и д ругие мероприятия с целью определения профессиональных навыков и соци ально-психологических качеств работающего персонала и кандидатов на р аботу.  
   12.	Осуществлять мероприятия по формировани ю и поддержанию благоприятного социально вЂ“  психологического климата  в подразделениях.  
   13.	Выявлять потребности в обучении работник ов подразделений Холдинга и участвовать в разработке совместно с Менед жером по развитию и обучению персонала программ обучения.  
   14.	Проводить обучающие и тренинговые меропр иятия для персонала подразделений Холдинга.  
   15.	Принимать участие в подготовке и проведен ии оценки и аттестации работников подразделений Холдинга.  
   16.	Проводить мероприятия по введению в должн ость и адаптации новых сотрудников в подразделениях Холдинга.  
   17.	Честно и добросовестно выполнять работу;   
   18.	Содержать находящееся в пользовании имущ ество в целости и сохранности;  
   19.	Всемерно способствовать формированию и у креплению благоприятного морально-психологического климата в коллект иве;  
   20.	Хранить служебную и коммерческую тайну.  
   1.	    ПРАВА  
     Менеджер по персоналу имеет право:  
     3.1. Знакомиться с решениями руководства Холди нга, касающимися профессиональной деятельности Менеджера по персоналу . 
   1.	    Запрашива ть и получать от руководителей подразделений и сотрудников Холдинга ин формацию, необходимую для осуществления своих функций.  
   2.	Вести переписку со структурными подразде лениями Холдинга и внешними организациями по вопросам, входящим в его ко мпетенцию.  
   3.	Участвовать в подготовке проектов приказ ов, распоряжений, положений, инструкций и других документов, связанных с  управлением персоналом Холдинга.  
   4.	Вносить на рассмотрение руководства пред ложения по совершенствованию системы управления персоналом.  
   1.	    ОТВЕТСТВЕН НОСТЬ  
   1.	    Менеджер п о персоналу несет ответственность за:  
   1.	    Отказ выпо лнять письменные и устные распоряжения и указания Директора Департаме нта управления персоналом.  
   2.	Нарушение сроков выполнения работ, предус мотренных установленными нормативами.  
   3.	Ненадлежащее исполнение и неисполнение с воих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной  инструкцией, - в пределах, определенных действующим трудовым законодате льством Российской Федерации.  
   4.	Правонарушения, совершенные в процессе ос уществления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим т рудовым законодательством Российской Федерации.  
   5.	Причинение материального ущерба вЂ“  в пред елах, определенных действующим трудовым законодательством Российской  Федерации.  
   2.	    ВЗАИМООТНО ШЕНИЯ. ИНФОРМАЦИЯ. СВЯЗИ ПО ДОЛЖНОСТИ   
   1.	    Менеджер п о персоналу сотрудничает  
   1.	    с Менеджер ом по организационному проектированию и оплате труда по вопросам опред еления и уточнения функциональных должностных обязанностей и условиях  оплаты труда работников подразделений Холдинга.  
   2.	с Менеджером по развитию и обучению по вопр осам планирования и реализации программ адаптации, развития и обучения  персонала подразделений Холдинга и вопросам кадрового планирования.  
   3.	с Менеджером по кадровому учету по вопроса м комплектования штата подразделений.  
   4.	с Менеджером по технике безопасности и охр ане труда по вопросам инструктажа по технике безопасности и охране труд а.  
   5.	с Менеджером по продажам по вопросам опера тивного управления персоналом кадрового сопровождения объектов.  
   6.	с работниками Департамента развития бизн еса по вопросам кадрового обеспечения открывающихся объектов.  
   7.	с руководителями подразделений по вопрос ам перспективного планирования подбора и расстановки кадров.  
   8.	с работниками Сектора рекламы и стимулиро вания продаж по вопросам размещения рекламных объявлений о подборе пер сонала и разработки рекламных мероприятий.  
   2.	    Менеджер п о персоналу осуществляет деловые контакты с представителями следующих  внешних организаций:  
   1.	    кадровых (р екрутинговых) агентств;  
   2.	агентств прямого поиска (хантинговых аген тств);  
   3.	агентств по трудоустройству;  
   4.	служб занятости;  
     5.2.5. редакций СМИ. 
     Должностная инструкция разработана в соответ ствии с Положением о Департаменте управления персоналом. 
                                   Руководитель структурного по дразделения     Моисеева Т.С.                                               ( подпись)          (фамилия,  инициалы)                                           __.___.2001                                                                                        СОГЛА СОВАНО:                                             Начальник юридической службы                                                                                         Тернавский П.С.                                                         (подпись)           (фамилия, инициалы)                                                             __.___.2001                                                                                                                                     С инст рукцией ознакомлен:                                                   (подпись)           (фамилия, инициалы)                                            __.___.2001                                             
  
 