                                                                                                                          Д О  Л Ж Н О С Т Н А Я И Н С Т Р У К Ц И Я 
 МЕНЕДЖЕР ПО ПРОДАЖАМ 
 ОТДЕЛА ОПТОВЫХ ПРОДАЖ  
     1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  
   1.	      Менеджер по продажа м относится к категории специалистов.  
   2.	На должность менеджера по продажам назначается  лицо, имеющее высшее (среднее) профессиональное и стаж работы на аналоги чных должностях не менее полугода.  
   3.	Менеджер по продажам принимается и освобождает ся от должности приказом Генерального директора по представлению комм ерческого директора и начальника отдела оптовых продаж.  
   4.	Менеджер по продажам подчиняется непосредстве нно начальнику отдела оптовых продаж.  
   5.	В своей деятельности менеджер по продажам руко водствуется:  
   ·	     нормативными документами по вопросам выполняемой работы;  
   ·	методическими материалами, касающимися соотве тствующих вопросов;  
   ·	уставом Фирмы;  
   ·	правилами трудового распорядка;  
   ·	приказами и распоряжениями коммерческого дире ктора и начальника отдела оптовых продаж;  
   ·	настоящей должностной инструкцией.  
      2. ДОЛЖЕН З НАТЬ. 
   1.	      Федеральные законы  и нормативные правовые документы, регламентирующие осуществление пред принимательской и коммерческой деятельности, в том числе законодатель ство и правовую базу субъектов Российской Федерации, муниципальных обр азований, пр.  
   2.	Основы ценообразования и маркетинга.  
   3.	Ассортимент, классификацию, характеристику и н азначение реализуемой Фирмой продукции.  
   4.	Условия хранения и транспортировки реализуемо й Фирмой продукции.  
   5.	Психологию и принципы продаж.  
   6.	Действующие формы учета и отчетности.  
   7.	Этику делового общения.  
   8.	Правила установления деловых контактов и веден ия телефонных переговоров.  
   9.	Структуру коммерческой службы и отдела оптовых  продаж.  
   10.	Правила эксплуатации вычислительной техники.   
   11.	Правила внутреннего трудового распорядка.  
      3. ФУНКЦ ИИ И ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
      1 Организ ация и ведение продаж продукции Фирмы:  
   ·	      поиск потенциальных клиентов;  
   ·	работа с впервые обратившимися клиентами, с пос ледующей передачей клиента ведущему менеджеру по продажам в зависимос ти от территориальной принадлежности клиента;  
   ·	ведение коммерческих переговоров с клиентами в  интересах Фирмы;  
   ·	оперативное реагирование на информацию, поступ ающую от клиентов, и доведение ее до сведения соответствующего ведущего  менеджера по продажам и начальника отдела оптовых продаж;  
   ·	выяснение потребностей клиентов в продукции, ре ализуемой Фирмой, и согласование заказа с клиентом в соответствие с его  потребностями и наличием ассортимента на складском комплексе Фирмы;  
   ·	мотивация клиентов на работу с Фирмой, в соответ ствии с утвержденными программами по стимулированию сбыта;  
      2 Планиро вание и аналитическая работа:  
   ·	      составление ежемесячного плана продаж;  
   ·	     анализ статистических данных продаж и отгрузок клиентов Фирмы;   
   ·	предоставление отчетов по итогам в работы в соо тветствии с регламентом работы отдела и Фирмы.  
      3 Обеспеч ение продаж:  
   ·	      прием и обработка заказов клиентов, оформление  необходимых документов, связанных с отгрузкой продукции для клиентов Ф ирмы, закрепленных за собой, а также для клиентов, закрепленных за соотве тствующими ведущими менеджерами по продажам при нахождении их вне офис а;  
   ·	осуществление информационной поддержки клиен тов;  
   ·	осуществление информирования клиентов обо все х изменениях в ассортименте, увеличениях и снижениях цен, акциях по стим улирования спроса, времени прихода продукции на склад;  
   ·	окончательное согласование с клиентом условий  по ценам, дате отгрузки и способу доставки продукции;  
   ·	передача заявок на доставку продукцию клиентам  в отдел логистики;  
   ·	участие в разработке и реализации проектов связ анных с деятельностью отдела оптовых продаж;  
   ·	взаимодействие с подразделениями Фирмы с целью  выполнения возложенных задач;  
   ·	участие в рабочих совещаниях;  
   ·	ведение рабочей и отчетной документации.  
   ·	поддержание в актуальном состоянии данных о кли енте в информационной системе.  
      4 Контрол ьная:  
   ·	      контроль отгрузок продукции клиентам;  
   ·	контроль финансовой дисциплины клиента на осно ве документов, получаемых от отдела учета в оптовой торговле и предупреж дение о сроках оплаты.  
      4. ПРАВА 
   1.	      Ставить вопрос о повышение размера оплаты труд а, оплате сверхурочных работ в соответствии с положениями, документами и  распоряжениями, регламентирующими систему оплаты труда сотрудников Ф ирмы.  
   2.	Докладывать вышестоящему руководству о всех вы явленных недостатках в пределах своей компетенции.  
   3.	Вносить предложения по совершенствованию рабо ты, связанной с предусмотренными данной должностной инструкцией обяза нностями.  
   4.	Запрашивать лично или по поручению руководства  от структурных подразделений и сотрудников отчеты и документы, необход имые для выполнения его должностных обязанностей.  
   5.	Требовать от руководителя отдела оказания соде йствия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.  
   6.	Требовать от руководства обеспечения организа ционно-технических условий и оформления установленных документов, нео бходимых для исполнения должностных обязанностей.   
      5. ОТВЕТСТ ВЕННОСТЬ  
   1.	      За неисполнение (ненадлежащее исполнение) свои х должностных обязанностей, предусмотренных настоящей инструкцией, в п ределах, определенных действующим трудовым законодательством РФ.  
   2.	За совершение в процессе осуществления своей д еятельности правонарушения вЂ“  в пределах, определенных действующим ад министративным, уголовным и гражданским законодательством РФ.  
   3.	За причинение материального ущерба и ущерба де ловой репутации ФирмывЂ“  в пределах, определенных действующим трудовым,  уголовным и гражданским законодательством РФ.   
      6. СИСТЕМА  ОТЧЕТОВ   
    1.	     Менеджер по продажам предоставляет следующие отчеты следующим  должностным лицам Фирмы: 
    2.	Менеджер по продажам осуществляет следующие  операции с документами: 
   ·	      подписывает:  
   ·	визирует:  
      3.  Менедже р по продажам получает следующие отчеты от следующих должностных лиц Фи рмы: 
 7.  ДОПОЛНЕНИЯ И ИЗМЕНЕНИЯ.  
                                               №   Какой п ункт изменен   Новая редакция пункта    Подпись работника   Дата изменения    Кто утвердил изменение                                                       1                                                               2                                                               3                                                               4                                                               5  
      6                                                                     7                                                               8                                                               9                                                                   
 “СОГЛАСОВАНО” “СОГЛАСОВАНО” 
       
 