                                                                                                                                 Д  О Л Ж Н О С Т Н А Я И Н С Т Р У К Ц И Я 
 ВЕДУЩИЙ МЕНЕДЖЕР ПО ПРОДАЖАМ 
 ОТДЕЛА ОПТОВЫХ ПРОДАЖ  
     1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  
   1.	      Ведущий менеджер п о продажам относится к категории специалистов.  
   2.	На должность ведущего менеджера по продажам на значается лицо, имеющее высшее (среднее) профессиональное и стаж работы  на аналогичных должностях не менее одного года.  
   3.	Ведущий менеджер по продажам принимается и осв обождается от должности приказом Генерального директора по представле нию коммерческого директора и начальника отдела оптовых продаж.  
   4.	Ведущий менеджер по продажам подчиняется непо средственно начальнику отдела оптовых продаж.  
   5.	В своей деятельности ведущий менеджер по прода жам руководствуется:  
   ·	     нормативными документами по вопросам выполняемой работы;  
   ·	методическими материалами, касающимися соотве тствующих вопросов;  
   ·	уставом Фирмы;  
   ·	правилами трудового распорядка;  
   ·	приказами и распоряжениями коммерческого дире ктора и начальника отдела оптовых продаж;  
   ·	настоящей должностной инструкцией.  
      2. ДОЛЖЕН  ЗНАТЬ. 
   1.	      Федеральные закон ы и нормативные правовые документы, регламентирующие осуществление пр едпринимательской и коммерческой деятельности, в том числе законодате льство и правовую базу субъектов Российской Федерации, муниципальных о бразований, пр.  
   2.	Региональный рынок, его конъюнктуру, особеннос ти и специфику.  
   3.	Основы ценообразования и маркетинга.  
   4.	Основы рекламы, формы и методы ведения рекламны х кампаний.  
   5.	Ассортимент, классификацию, характеристику и н азначение реализуемой Фирмой продукции.  
   6.	Условия хранения и транспортировки реализуем ой Фирмой продукции.  
   7.	Принципы организации торговли в регионе.  
   8.	Психологию и принципы продаж.  
   9.	Порядок разработки бизнес-планов и коммерческ их условий соглашений, договоров.  
   10.	Перспективы развития и потребности региональ ных потребителей.  
   11.	Основы гражданского, торгового и патентного за конодательства.  
   12.	Основы организации работы по формированию спр оса и стимулирования сбыта продукции в регионе.  
   13.	Действующие формы учета и отчетности.  
   14.	Этику делового общения.  
   15.	Правила установления деловых контактов и веде ния переговоров.  
   16.	Структуру коммерческой службы и отдела оптовы х продаж.  
   17.	Правила эксплуатации вычислительной техники.   
   18.	Правила внутреннего трудового распорядка.  
        
      3. ФУНК ЦИИ И ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
   1.	      Организация и вед ение продаж продукции Фирмы:  
   ·	     поиск потенциальных клиентов;  
   ·	ведение коммерческих переговоров с клиентами  в интересах Фирмы;  
   ·	согласование условий работы с клиентами, оформ ление и заключение договоров;  
   ·	прием и обработка заказов клиентов, согласно те хнологии работы отдела;  
   ·	отслеживание сроков и сумм оплат клиентов;  
   ·	систематическое посещение клиентов и установл ение наиболее благоприятствующих взаимовыгодному сотрудничеству отн ошений;  
   ·	поддержание ассортиментной линейки у клиентов  и обеспечение соответствующего позиционирования товара;  
   ·	мотивация клиентов на работу с Фирмой, в соответ ствии с утвержденными программами по стимулированию сбыта;  
   ·	выезд в командировки в интересах Фирмы;  
      2. Планир ование и аналитическая работа:  
   ·	      осуществление сбора информации о регионально м рынке;  
   ·	     анализ информации о региональном рынке и разработка на основе  результатов анализа стратегии по продвижению и продаже продукции на да нном рынке;  
   ·	разработка оперативных и перспективных планов  сбыта продукции в регионе;  
   ·	ассортиментное и финансовое планирование в со ответствии с установленным регламентом;  
   ·	анализ статистических данных продаж и отгрузо к клиентов Фирмы;  
   ·	сбор и анализ информации о позиционировании ко нкурентов у клиентов, об изменении рыночной ситуации на региональном ры нке;  
   ·	предоставление отчетов по итогам в работы в соо тветствии с регламентом работы отдела и Фирмы.  
      3. Обеспе чение продаж:  
   ·	      участие в разработке и реализации проектов свя занных с деятельностью отдела оптовых продаж;  
   ·	взаимодействие с подразделениями Фирмы с цель ю выполнения возложенных задач;  
   ·	участие в рабочих совещаниях;  
   ·	ведение рабочей и отчетной документации.  
   ·	поддержание в актуальном состоянии данных о кл иенте в информационной системе .  
      4. Контро льная:  
   ·	      контроль выполнения договорных обязательств  и условий работы с клиентами;  
   ·	контроль динамики оплат и отгрузок.  
        
 4. ПРАВА 
   1.	      Ставить вопрос о по вышение размера оплаты труда, оплате сверхурочных работ в соответствии  с положениями, документами и распоряжениями, регламентирующими систем у оплаты труда сотрудников Фирмы.  
   2.	Докладывать вышестоящему руководству о всех в ыявленных недостатках в пределах своей компетенции.  
   3.	Вносить предложения по совершенствованию раб оты, связанной с предусмотренными данной должностной инструкцией обяз анностями.  
   4.	Запрашивать лично или по поручению руководств а от структурных подразделений и сотрудников отчеты и документы, необхо димые для выполнения его должностных обязанностей.  
   5.	Требовать от руководителя отдела оказания сод ействия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.  
   6.	Распоряжаться вверенными ему финансовыми и то варно-материальными ресурсами.  
   7.	Требовать от руководства обеспечения организ ационно-технических условий и оформления установленных документов, не обходимых для исполнения должностных обязанностей.  
      5. ОТВЕТС ТВЕННОСТЬ  
   1.	      За неисполнение (не надлежащее исполнение) своих должностных обязанностей, предусмотренны х настоящей инструкцией, в пределах, определенных действующим трудовым  законодательством РФ.  
   2.	За совершение в процессе осуществления своей д еятельности правонарушения вЂ“  в пределах, определенных действующим ад министративным, уголовным и гражданским законодательством РФ.  
   3.	За причинение материального ущерба и ущерба де ловой репутации ФирмывЂ“  в пределах, определенных действующим трудовым,  уголовным и гражданским законодательством РФ.  
      6. СИСТЕМ А ОТЧЕТОВ 
  1 Ведущий менеджер по продажам предоставляет следующие отчеты  следующим должностным лицам Фирмы: 
 2. Ведущий менеджер по продажам осуществляет следующие операции с докуме нтами: 
   ·	      подписывает:  
   ·	визирует:  
   3.	     Ведущий менеджер по продажам получает следующие отчеты от сле дующих должностных лиц Фирмы:  
      7.  ДОПОЛН ЕНИЯ И ИЗМЕНЕНИЯ. 
    
                                               №   Какой  пункт изменен   Новая редакция пункта    Подпись работника   Дата изменения    Кто утвердил изменение                                                        1                                                               2                                                               3                                                               4                                                               5  
      6                                                                     7                                                               8                                                               9                                                                   
 “СОГЛАСОВАНО” “СОГЛАСОВАНО” 
       
 