                                                                                     ДОЛЖНОСТНАЯ  ИНСТРУКЦИЯ  УТВЕРЖДАЮ 
 Президент Холдинга 
   
 _____________ С.П. Власенцов 
                                              
 18.05. 2001г. № ДИ-ИК-00 
  Инспектор по кадрам.                                     
   1.	      ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  
   1.	     Инспектор по кадрам относится к категории специалистов и входи т в штатный состав Департамента управления персоналом.  
   2.	На должность Инспектора по кадрам назначается  лицо, имеющее высшее или средне-техническое образование по данной специ альности, или имеющее любое высшее или средне-техническое образование с  дополнительным образованием по профилю. Инспектор по кадрам должен име ть опыт работы в аналогичной должности не менее 1 года.  
   3.	Назначение на должность Инспектора по кадрам и  освобождение от нее производится приказом Директора Департамента упра вления персоналом Холдинга.  
   4.	Инспектор по кадрам подчиняется непосредствен но Менеджеру по учету персонала, а в его отсутствие - лицу, назначенному им .  
   5.	На период временного отсутствия работника, зан имающего должность Инспектора по кадрам (отпуск, болезнь и т.п.) его обязан ности исполняет Менеджер по учету персонала.    
   6.	Работа Инспектора по кадрам организуется в соо тветствии с указаниями Менеджера по учету персонала и планом работ Депа ртамента управления персоналом.  
   7.	Инспектору по кадрам установлен ненормированн ый рабочий день.  
   8.	В своей деятельности Инспектор по кадрам долже н руководствоваться:  
   1.	     Действующим законодательством и нормативно-правовыми актами,  регулирующими трудовые отношения в пределах РФ.  
   2.	Уставом Холдинга  
   3.	Приказами и распоряжениями Президента Холдинг а, Директора Департамента управления персоналом, Менеджера по учету пер сонала.  
   4.	Законодательными, нормативно-правовыми, орган изационно-распорядительными и методическими документами, касающимися  производственно- хозяйственной деятельности Департамента управления  персоналом  
   5.	Положением о Департаменте управления персонал ом.  
   6.	Правилами внутреннего трудового распорядка.  
   7.	Действующим Положением об оплате и материальн ом стимулировании труда.  
   8.	Настоящей должностной инструкцией.  
   9.	     Инспектор по кадрам должен знать:  
   1.	     Основы трудового законодательства РФ.  
   2.	Законодательные и нормативно-правовые акты, по становления, распоряжения, приказы, а также руководящие и нормативные до кументы вышестоящих и других органов, касающиеся организации делопрои зводства в организации и учете движения личного состава, оформления пен сионных дел, ведения и хранения трудовых книжек и личных дел работников  организации, подготовки дел к сдаче в архив.  
   3.	Настоящую должностную инструкцию.  
   4.	Структуру и штаты Холдинга, ее профиль, специали зацию и перспективы развития.  
   5.	Порядок формирования и ведения базы данных пер сонала Холдинга.  
   6.	Организацию табельного учета в организации.  
   7.	Порядок и методы учета движения кадров.  
   8.	Порядок составления установленной отчетности.   
   9.	Правила внутреннего трудового распорядка, пра вила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защит ы.  
   10.	     Инспектор по кадрам должен уметь:  
   1.	     Вести учет личного состава организации, ее подразделений.  
   2.	Оформлять прием, перевод и увольнение работник ов в соответствии с трудовым законодательством, положениями и приказам и руководителя организации.  
   3.	Формировать и вести личные дела работников, сво евременно вносить в них изменения, связанные с трудовой деятельностью.   
   4.	Участвовать в разработке перспективных планов  по труду и кадрам.  
   5.	Подготавливать необходимые материалы для квал ификационной и аттестационной комиссии и награждениям.  
   6.	Заполнять, учитывать и хранить трудовые книжки,  производить подсчет трудового стажа, выдавать справки о настоящей и про шлой трудовой деятельности работников.  
   7.	Вести учет предоставления отпусков работникам , осуществлять контроль за составлением и соблюдением графиков очередн ых отпусков.  
   8.	Оформлять документы по пенсионному страховани ю, а также документы , необходимые для назначения пенсий работникам Холд инга и их семей, и их представление в органы социального обеспечения.  
   9.	Изучать движение и причины текучести кадров, уч аствовать в разработке мероприятий по их устранению.  
   10.	Подготавливать документы по истечении устано вленных сроков текущего хранения к сдаче в архив.  
   11.	Вести картотеки учета приказов, распоряжений и  других документов, а также поручений, требующих контроля за их исполнени ем.  
   12.	Осуществлять контроль за состоянием трудовой  дисциплины в подразделениях организации и соблюдением работниками пра вил внутреннего и трудового распорядка.  
   13.	Составлять установленную отчетность.  
   14.	Формировать и веcти базу данных персонала Холди нга.  
   15.	Вести табельный учет.  
   11.	     Инспектор по кадрам должен уметь работать с:  
   1.	     Персональным компьютером на уровне опытного пользователя.  
   2.	Программами БОСС-Кадровик, КонсультантПлюс , MS Word, Excel, Outlook.  
   3.	Электронной почтой и Интернет.  
   4.	Оргтехникой (телефон, факс, ксерокс, шреддер и др .).  
   2.	     ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ  
   1.	     Инспектор по кадрам обязан:  
   1.	     Вести учет личного состава организации, ее подразделений.  
   2.	Оформлять прием, перевод и увольнение работник ов.  
   3.	Формировать и вести личные дела работников.  
   4.	Заполнять, учитывать и хранить трудовые книжки.   
   5.	Подготавливать документы по истечении установ ленных сроков текущего хранения к сдаче в архив.  
   6.	Заниматься оформлением переводов, отпусков, бо льничных листов.  
   7.	Оформлять документы по пенсионному страховани ю.  
   8.	Вести картотеки учета приказов, распоряжений и  других документов, а также поручений, требующих контроля за их исполнени ем.  
   9.	Принимать участие в организации учета нарушен ия трудовой дисциплины в подразделениях организации.  
   10.	Принимать участие в подготовке необходимых ма териалов для квалификационной и аттестационной комиссии и награждения м.  
   11.	Вести делопроизводство отдела.  
   12.	Составлять установленную отчетность.  
   13.	Формировать и веcти базу данных персонала Холди нга.  
   14.	Вести табельный учет.  
   15.	Выдавать справки о настоящей и прошлой трудово й деятельности работников.  
   16.	Честно и добросовестно выполнять работу.  
   17.	Содержать находящееся в пользовании имуществ о в целости и сохранности.  
   18.	Способствовать формированию и укреплению бла гоприятного морально-психологического климата в коллективе.  
   19.	Хранить служебную и коммерческую тайну.  
        
     3. ПРАВА 
     3.1. Инспектор по кадрам име ет право: 
   1.	      Знакомиться с решен иями руководства Департамента и Холдинга, касающимися вопросов оформл ения и учета персонала.  
      3.1.2. Оформ лять и визировать документы в пределах своей компетенции 
   3.	      Вести служебную пер еписку со структурными подразделениями Холдинга и внешними организаци ями по вопросам, относящимся к оформлению и учету персонала.  
   4.	Требовать от Менеджера по учету персонала оказ ания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и реализа ции прав  
   5.	Вносить на рассмотрение руководства предложен ия по совершенствованию системы оформления и учета персонала.  
   6.	Требовать от непосредственного руководителя о казания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и реал изации прав.  
      4. ОТВЕТСТ ВЕННОСТЬ 
   1.	      Инспектор по кадрам  несет дисциплинарную ответственность за:  
   1.	     Отказ выполнять письменные и устные распоряжения и указания Ме неджера по учету персонала или лица, его замещающего.  
   2.	Нарушение сроков выполнения работ, предусмотр енных установленными нормативами.  
   3.	Ненадлежащее исполнение или неисполнение свои х должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инс трукцией, - в пределах, определенных действующим трудовым законодательс твом Российской Федерации.  
   4.	Правонарушения, совершенные в процессе осущес твления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим админ истративным, уголовным и гражданским законодательством Российской Фед ерации.  
   5.	Причинение материального ущерба вЂ“  в пределах,  определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Ро ссийской федерации.  
        
     5. ВЗАИМООТНОШЕНИЯ. ИНФОРМА ЦИЯ. СВЯЗИ ПО ДОЛЖНОСТИ 
   1.	      Инспектор по кадрам  сотрудничает с руководителями подразделений и с представителями Бухг алтерии, Юридической службы, другими подразделениями, по вопросам оформ ления и учета персонала.  
   2.	Инспектор по кадрам осуществляет деловые конт акты с представителями следующих внешних организаций:  
   2.	     Пенсионный фонд;  
   3.	Инспекция по труду и занятости;  
   4.	Фонд социального страхования;  
   5.	Фонд добровольного медицинского страхования.   
      5.3. Инспе ктор по кадрам обеспечивает ведение следующих документов и электронны х баз: 
   1.	      Ведение электронно й базы данных по учету персонала.  
   2.	Ведение картотеки с личными делами персонала.   
   3.	Ведение журнала учета движения трудовых книже к.  
   4.	Ведение журнала регистрации больничных листов .  
      5.4. Инспе ктор по кадрам осуществляет обмен следующей информацией: 
   
   
   
                                         Наимен ование документа   От кого получает    Сроки получения   Кому передает    Сроки передачи                                                   Документация, сопровождающая процессы движени я кадров Все подразделения По мере поступления Бухгалтерия По мер е поступления                                                  Выдача справок работающим сотрудникам Все по дразделения вЂ“  Все подразделения По требованию                                                   Листы нетрудоспособности сотрудников Все по дразделения По мере поступления Бухгалтерия По мере поступления                                                   Табели учета рабочего времени для начисления з аработной платы Все подразделения По утвержденному графику Бухгал терия По утвержденному графику                                                  Штатное расписание на  
 1-ое число месяца              По утвержденн ому графику Бухгалтерия По утвержденному графику                                                      
 Должностная инструкция разработана в соответствии с Положением о Депа ртаменте управления персоналом. 
   
 Руководитель структурного подразделения _____________  Моисеева Т.С. 
  (подпись) (фамилия, 
 инициалы) 
 ____._____.2001 г. 
                                    СОГЛАСОВАНО:                                                          Начальник юридич еской службы                                                                                                            Тернавский П.С.                                                                    (подпись)               (фамилия, инициал ы)                                                                    __.___.2001                                                                                                                                                           С инструкцией озн акомлен:                                                                 (подпись)               (фамилия, инициал ы)                                                    __.___.2001                                                      
 