                                               ООО «!!!!!!!!!!!!!!!»   
  
  УТВЕРЖДАЮ  
  
  Генеральный директор ________________Иванов А.А. «_____»______________2002г.   
  
  ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ №___ Бухгалтер по расчету заработной п латы   
   
     1. Общие положения  
  
     1. Бухгалтер по расчету зарплаты ООО «!!!!!!!» относится к  категории специалистов.   
  2. На должность бухгалтера по расчету зарплаты назначается лицо, име ющее высшее профессиональное (экономическое) образование и стаж финанс ово-хозяйственной работы не менее 2 лет.   
  3. Назначение на должность бухгалтера и освобождается от нее произв одится приказом Генерального директора ООО «!!!!!!!» по предоставлению глав ного бухгалтера.   
  4. Бухгалтер по расчету зарплаты должен знать:   
  4.1. Законодательство о бухгалтерском учете;  
   4.2. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие, методи ческие и нормативные материалы финансовых и контрольно-ревизионных ор ганов по вопросам организации бухгалтерского учета и составления отче тности, а также касающиеся хозяйственно-финансовой деятельности предп риятия;   
  4.3. Гражданское право, финансовое, налоговое и хозяйственное законо дательство;   
  4.4. Структуру и штатное расписание ООО «!!!!!!!», его профиль, специализац ию и перспективы развития;   
  4.5. Положения и инструкции по организации бухгалтерского учета на п редприятии, правила его ведения;   
  4.6. Порядок оформления операций и организацию документооборота по у часткам учета;   
  4.7. Формы и порядок финансовых расчетов;   
  4.8. Методы экономического анализа хозяйственно-финансовой деятель ности предприятия, выявления внутрихозяйственных резервов;   
  4.9. Порядок приемки, оприходования, хранения и расходования денежны х средств, товарно-материальных и других ценностей;   
  4.10. Правила расчета с дебиторами и кредиторами;   
  4.11. Условия налогообложения юридических и физических лиц;   
  4.12. Порядок списания со счетов бухгалтерского учета недостач, дебит орской задолженности и других потерь;   
  4.13. Правила проведения инвентаризаций денежных средств и товарно-м атериальных ценностей;  
  4.14. Порядок и сроки составления бухгалтерских балансов и отчетност и;   
  4.15. Правила проведения проверок и документальных ревизий;   
  4.16. Средства вычислительной техники, коммуникаций и связи и возможн ости их применения для выполнения учетно-вычислительных работ и анализ а производственно-хозяйственной и финансовой деятельности предприяти я;   
  4.17. Передовой отечественный и зарубежный опыт совершенствования ор ганизации бухгалтерского учета;   
  4.18. Экономику, организацию производства, труда и управления;   
  4.19. Основы технологии строительства и производства;   
  4.20. Рыночные методы хозяйствования;   
  4.21. Законодательство о труде и охране труда РФ;   
  4.22. Правила и нормы охраны труда.   
  5. Бухгалтер по расчету зарплаты подчиняется непосредственно Глав ному бухгалтеру ООО «!!!!!!!».   
  6. В период временного отсутствия бухгалтера по расчету зарплаты (от пуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное приказом Г енерального директора ООО «!!!!!!!», которое несет ответственность за их над лежащее использование.   
  
     2. Функциональные обязанности Бухгалтер п о расчету зарплаты:  
      
  1. Осуществляет прием, анализ и контроль табелей учета рабочего врем ени и подготавливает их к счетной обработке;   
  2. Принимает и контролирует правильность оформления листков о врем енной нетрудоспособности, справок по уходу за больными и других докумен тов, подтверждающих право на отсутствие работника на работе подготавли вает их к счетной обработке, а также для составления установленной бухга лтерской отчетности;   
  3. Производит начисления заработных плат работникам предприятия, о существляет контроль за расходованием фонда оплаты труда;   
  4. Осуществляет регистрацию бухгалтерских проводок и разноску их п о счету «№ 71»;   
  5. Производит начисления и перечисления страховых взносов в госуда рственные внебюджетные социальные фонды, заработных плат рабочих и слу жащих, других выплат и платежей, а также отчисление средств на материаль ное стимулирование работников предприятия;   
  6. Подготавливает периодическую отчетность по ЕСН в установленные  сроки, следит за сохранностью бухгалтерских документов, оформляет их в с оответствии с установленным порядком для передачи в архив;   
  7. Ведет на основе ведомостей выплату зарплаты работникам предприя тия;   
  8. Осуществляет контроль за соблюдением кассовой дисциплины, расче тами с подотчетными лицами;   
  9. Подготавливает данные для составление баланса и оперативных сво дных отчетов о доходах и расходах денежных средств;   
  10. Участвует в разработке и внедрении рациональной плановой и учетн ой документации, прогрессивных форм и методов ведения бухгалтерского у чета на основе применения современных средств вычислительной техники  и информационных технологий;   
  11. Оказывает методическую помощь работникам подразделений предпр иятия по вопросам бухгалтерского учета, контроля, отчетности и экономич еского анализа;   
  12. Систематически повышает свою квалификацию на курсах и семинарах  по бухгалтерскому учету;   
  13. Выполняет другие поручения главного бухгалтера (его заместителя ).   
  
     3. Права  
      
  Бухгалтер по расчету зарплаты имеет право:  
   1. Знакомится с проектами решений руководства ООО «!!!!!!!», касающимися  его деятельности.   
  2. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с пре дусмотренными данной Должностной инструкцией обязанностями.   
  3. Запрашивать по поручению руководства от подразделений информац ию и документы, необходимые для выполнения его должностных обязанносте й.   
  4. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в испо лнении своих должностных обязанностей.   
  5. Подписывать организационно-распорядительные документы по вопро сам, входящим в его функциональные обязанности, а также платежных и иных  финансовых документов.   
  
     4. Ответственность  
      
  Бухгалтер по расчету зарплаты несет ответственность за:   
  1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных о бязанностей, предусмотренных, настоящей должностной инструкцией, - в пре делах, определенных действующим трудовым законодательством РФ.   
  2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей де ятельности, - в пределах, определенных действующим административным, уго ловным и гражданским законодательством РФ.   
  3. За причинение материального ущерба вЂ“  в пределах, определенных де йствующим трудовым и гражданским законодательством РФ.   
  4. Необеспечение соблюдения трудовой и исполнительской дисциплины .   
  
  Главный бухгалтер ФИО________________ ____________________   
  
  СОГЛАСОВАНО:   
  
  Начальник юридического ФИО________________ Отдела ___________________   
  
  
  С должностной инструкцией ознакомлен: ___________________/______________/ «____»_____________2002г. подпись  Ф.И.О.  
  
 