                                                                          УТ ВЕРЖДАЮ 
 Генеральный директор 
 ОАО "Мир Ткани" 
 _________________ В.С. Володин 
 “____”___________1999 г. 
   
     ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
 Начальника складского хозяйства  
   99.	      № _________  
   1.	     ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.   
   1.	     Начальник складского хозяйства относится к категории специал истов компании, принимаемых и увольняемых директором.  
   2.	Основными задачами начальника складского хозя йства являются обеспечение хранения и отпуска товара, отсутствие матер иальных потерь.  
   3.	Начальник складского хозяйства подчиняется не посредственно начальнику департамента продаж и маркетинга.  
   4.	В своей деятельности начальник складского хоз яйства руководствуется:  
   o	     законодательными актами РФ;  
   o	Уставом предприятия;  
   o	нормативными документами по организации складс кого хозяйства;  
   o	качественными характеристиками товарно-матери альных ценностей;  
   o	Положением о порядке приходования и отпуска тов аров со склада фирмы;  
   o	Приказами руководства компании;  
   o	Соглашением о сохранении собственной коммерчес кой информации фирмы;  
   o	настоящей должностной инструкцией.  
   1.	     КВАЛИФИКАЦИОННЫЕ ТРЕБОВАНИЯ.  
   1.	     На должность начальник складского хозяйства назначаются лица  со средне-специальным образованием, начальным профессиональным образо ванием и стажем работы по учету и контролю товародвижения не менее 3 лет.   
   2.	Начальник складского хозяйства должен владеть  вопросами:  
   o	     организации работы с документами, составления документации;  
   o	организации оперативного учета;  
   o	организации погрузочно-разгрузочных работ;  
   o	организации труда;  
   o	применения средств вычислительной и организаци онной техники;  
   o	культуры труда и служебной этики;  
   o	охраны труда, техники безопасности и противопож арной защиты.  
   1.	     ФУНКЦИИ.   
      На начал ьника складского хозяйства возлагаются следующие функции:  
   1.	      Информационно-спра вочное обслуживание сотрудников о товародвижении компании  
   2.	Учет товародвижения компании.  
   3.	Обеспечение сохранности складируемого товара .  
   4.	Минимизация расходов, связанных с хранением и т ранспортировкой товара.  
   2.	     ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ.   
      Начальн ик складского хозяйства должен: 
   1.	      Руководить работой  по приему, хранению и отпуску товара.  
   2.	Обеспечивать рациональное использование скла дских площадей.  
   3.	Обеспечивать сохранность товарно-материальны х ценностей.  
   4.	Вести учет складских операций.  
   5.	Обеспечивать соблюдение правил оформления и с дачи приходно-расходных документов.  
   6.	Составлять установленную отчетность.  
   7.	Следить за состоянием помещений, инвентаря, обо рудования на складе и обеспечивать их своевременный ремонт.  
   8.	Организовать на складе проведение погрузочно- разгрузочных работ с соблюдением техники безопасности.  
   9.	Принимать участие в проведении инвентаризации  товарно-материальных ценностей.  
      4.10.Решать  организационные вопросы в рамках своих полномочий.  
     5. ПРАВА. 
     Начальник складского хоз яйства имеет право: 
 5.1. Запрашивать от функциональных служб материалы, необходимые для веден ия учета товародвижения компании. 
 5.2. Рассматривать документы и направлять их на исполнение руководителям  и специалистам предприятия. 
 5.3. Требовать от исполнителей доработки документов, подготовленных с нар ушением установленных Правил их составления и оформления. 
 5.4. Вносить на рассмотрение руководства предложения по улучшению ведени я складского учета компании. 
 5.5. Требовать от руководства создания нормальных условий для выполнения  служебных обязанностей и сохранения товарно-материальных ценностей и  всей учетной документации. 
 5.6. Принимать решения в рамках своей компетенции. 
 5.7. Взаимодействовать со всеми службами (сотрудниками) компании. 
     6. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ. 
     Начальник складского хозя йства несет ответственность за: 
 6.1. Сохранность складируемых товарно-материальных ценностей. 
 6.2. Нарушение ведения учетной документации. 
 6.3. Несвоевременную передачу установленной информации. 
 6.4. Не корректное обращение с клиентами фирмы. 
 6.5. Небрежное, халатное отношение к выполняемой работе. 
 6.6. Наличие материальных потерь для фирмы по Вашей вине.  
 6.7. Не сохранение Вами конфиденциальной информации. 
 6.8. Ухудшение Вами имиджа фирмы. 
 6.9. Нарушения правил и норм охраны труда, техники безопасности и противопо жарной защиты. 
 6.10. Нечеткое и несвоевременное выполнение должностных обязанностей, пре дусмотренных  
 настоящей инструкцией. 
     7. ВЗАИМООТНОШЕНИЯ И СВЯЗИ  ПО ДОЛЖНОСТИ. 
                              Должностные лица, 
 структурные подразделения, сторонние организации Заведующий складск им хозяйством получает документы 
 и информацию Заведующий складским хозяйством передает документы 
 и информацию                                      1 2 3                                       Начальник департ амента продаж и маркетинга Копии приказов, распоряжений, указаний Гене рального директора компании, сведения о заказах и заключенных договора х, сроках выполнения заказов, номенклатуре товара и его количестве, о вып латах по договорам. Сведения о наличии товара на складе, об ассортимент е, о сроках отгрузки и поставок товара, отчетность о товародвижении на ск ладе (приход, отгрузка, остаток).                                      Специалист групп ы складского учета Сведения о количестве товара, его ассортименте, о то вародвижении. Информацию о приказах и распоряжений Генерального дире ктора, сведения о заказах, заключенных договорах, и сроках отгрузки това ра.                                      Начальник трансп ортного отдела Сведения о наличии транспорта, себестоимости транспор тировки. 
 Отчетные документы о доставке товара. Сведения о сроках отгрузки, отпр авки и доставки товара. Накладные на товар.                                      Бухгалтерия Инф ормацию об оплате договоров. Отчетность о товародвижении                                       Служба персонала  Копии приказов по работе с кадрами. Информация о сроках аттестации, и др угих мероприятиях по работе с персоналом О наличии вакансий, о произво дственных конфликтах и других проблемах, возникающих при работе с персо налом.                                       8. ОЦЕНКА ДЕЯТ ЕЛЬНОСТИ НАЧАЛЬНИКА СКЛАДСКОГО ХОЗЯЙСТВА. 
     8.1. Оценка деятельности нача льника складского хозяйства производится ежегодно в период аттестации  на основании листов оценки. 
 8.2. Деятельность оценивается по нескольким параметрам: 
 8.2.1. Психологическое тестирование и анализ соответствия психологически х параметров  
 профилю занимаемой должности. 
 8.2.2. Количество негативных оценок как со стороны руководства компании, та к и со  
 стороны клиентов. 
 8.2.3. Правильность ведения учетной документации. 
 8.2.4. Умение организовать работу коллектива. 
   
     Юрисконсульт В.С. Тимофее ва 
 Начальник Департамента продаж 
 и маркетинга А.Л. Поляков 
   
   
 С инструкцией ознакомлен: 
     Начальник складского хозя йства ______________________ / / 
     “____”__________ 2000 г 
       
 