                                                                          УТ ВЕРЖДАЮ 
 Генеральный директор 
 ОАО "Мир Ткани"  
 _________________ В.С.Самойлов 
 “____”___________1999 г. 
   
     ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
 Специалиста отдела продаж тканей 
   99.	      № _________  
   1.	     ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.   
   1.	     Специалист отдела продаж тканей относиться к категории специа листов компании, принимаемых и увольняемых директором по представлени ю начальника департамента продаж и маркетинга или коммерческого дирек тора.  
   2.	Основной задачей специалиста отела продаж тка ней является увеличение прибыли компании за счет увеличения объема про даж.  
   3.	Специалист отдела продаж тканей подчиняется н епосредственно начальнику отдела продаж тканей и начальнику департаме нта продаж и маркетинга.  
   4.	В своей деятельности специалист отдела продаж  тканей руководствуется:  
   o	     законодательными актами РФ;  
   o	Уставом предприятия;  
   o	Бизнес-планом компании;  
   o	Положением о департаменте продаж и маркетинга;   
   o	Приказами руководства компании;  
   o	Соглашением о сохранении собственной коммерчес кой информации фирмы;  
   o	настоящей должностной инструкцией.  
   1.	     КВАЛИФИКАЦИОННЫЕ ТРЕБОВАНИЯ.  
   1.	     На должность специалиста отдела продаж тканей назначаются лиц а с высшим или средне-специальным образованием и стажем работы в должнос ти специалиста отела продаж не менее 1 года.  
   2.	Специалист отдела продаж тканей должен владет ь вопросами:  
   o	     организации работы с документами, составления документации;  
   o	гражданского и административного права;  
   o	бизнес-планирования;  
   o	организации труда;  
   o	применения средств вычислительной и организаци онной техники;  
   o	культуры труда и служебной этики;  
   o	охраны труда, техники безопасности и противопож арной защиты.  
   1.	     ФУНКЦИИ.   
      На специ алиста отдела продаж тканей возлагаются следующие функции:  
   1.	      Продажа тканей.  
   2.	Сбор и анализ информации об объемах закупок, цен ах, ассортименте, о состоянии рынка текстиля и швейных изделий.  
   3.	Минимизация расходов и увеличение прибыли.  
   2.	     ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ.   
      Специал ист отдела продаж тканей должен: 
   1.	      Осуществлять работ у по расширению и поддержанию постоянных и долгосрочных связей с клиент ами компании.  
   2.	Планировать и организовывать продажу продукци и в закрепленном регионе РФ или СНГ.  
   3.	От лица фирмы проводить переговоры с клиентами  и подготавливать к подписанию договоры на покупку и доставку продукции.   
   4.	Осуществлять работу по улаживанию конфликтов  с клиентами компании.  
   5.	Осуществлять своевременное обеспечение товар ом в соответствии с бизнес-планом.  
   6.	Участвовать в проведении маркетинговых исслед ований и рекламных компаний.  
   7.	Осуществляет работу по повышению доходности п родаж, по ускорению оборачиваемости средств, по привлечению новых клиен тов, принятию мер в случае снижения объема.  
   8.	Контролировать приход денег за отгруженную пр одукцию.  
   9.	Составлять установленную отчетность.  
      4.10.Изучат ь и использовать на практике опыт работы передовых российских и западны х компаний в  
 текстильной промышленности. 
     5. ПРАВА. 
     Специалист отдела продаж  тканей имеет право: 
 5.1. Запрашивать от функциональных служб материалы, необходимые для работ ы. 
 5.2. Рассматривать документы и направлять их на исполнение руководителям  и специалистам предприятия. 
 5.3. Требовать от исполнителей доработки документов, подготовленных с нар ушением установленных Правил их составления и оформления. 
 5.4. Контролировать отгрузку товара со склада и поступление денег на расче тный счет от клиентов по договорам. 
 5.4. Вносить на рассмотрение руководства предложения по улучшению работы  отделов. 
 5.5. Представлять компанию по поручению начальника отдела или начальника  департамента продаж и маркетинга в сторонних организациях по вопросам  ассортимента, поставки и продажи товара. 
 5.5. Требовать от руководства создания нормальных условий для выполнения  служебных обязанностей и сохранения учетной документации. 
 5.6. Принимать решения в рамках своей компетенции. 
 5.7. Взаимодействовать со всеми службами (сотрудниками) компании. 
     6. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ. 
     Специалист отдела продаж т каней несет ответственность за: 
 6.1. Нарушение ведения документации. 
 6.2. Не корректное обращение с клиентами фирмы. 
 6.3. Небрежное, халатное отношение к выполняемой работе. 
 6.4. Наличие материальных потерь для фирмы по Вашей вине.  
 6.5. Несвоевременную передачу Вами установленной информации. 
 6.6. Не сохранение Вами конфиденциальной информации. 
 6.7. Ухудшение Вами имиджа фирмы. 
 6.8. Нарушения правил и норм охраны труда, техники безопасности и противопо жарной защиты. 
 6.9. Нечеткое и несвоевременное выполнение должностных обязанностей, пре дусмотренных  
 настоящей инструкцией. 
     7. ВЗАИМООТНОШЕНИЯ И СВЯЗИ  ПО ДОЛЖНОСТИ. 
                              Должностные лица, структурные по дразделения, сторонние организации Специалист отдела продаж тканей п олучает документы и информацию Специалист отдела продаж тканей перед ает документы и информацию                                      1 2 3                                       Начальник департ амента продаж и маркетинга Планы работы каждого сотрудника, распоряже ния и указания Сводки, отчеты, справки об объемах продаж, товарообороте,  выплатах по договорам                                       Начальник отдела  продаж тканей Планы работы каждого сотрудника, распоряжения и указани я Сводки, отчеты, справки об объемах продаж, товарообороте, выплатах по д оговорам                                      Начальник складс кого хозяйства Информация о поступлении и отгрузке товара, приходно-ра сходная документация Информация о сроках поставок и отгрузках товара,  ассортименте.                                      Бухгалтерия Док ументация по финансовым операциям Счета, квитанции, договора на продук цию                                      Отдел маркетинга  и рекламы Результаты исследований на рынке текстиля и швейных изделий , ценовая политика на рынке. Информация по ассортименту, спросу и предло жениям на рынке текстильной промышленности.                                       8. ОЦЕНКА ДЕЯТ ЕЛЬНОСТИ СПЕЦИАЛИСТА ОТДЕЛА ПРОДАЖ ТКАНЕЙ. 
     8.1. Оценка деятельности спец иалиста отдела продаж тканей производится ежегодно в период аттестаци и на основании листов оценки. 
 8.2. Деятельность оценивается по нескольким параметрам: 
 8.2.1. Психологическое тестирование и анализ соответствия психологически х параметров  
 профилю занимаемой должности. 
 8.2.2. Объема продаж и товарооборота. 
 8.2.2. Количество негативных оценок как со стороны руководства компании, та к и со  
 стороны клиентов. 
 8.2.3. Правильность ведения документации. 
   
       
     Юрисконсульт Б.С. Тимофее ва 
 Начальник отдела  
 продаж и маркетинга А.С. Кормчий 
   
 С инструкцией ознакомлен: 
 Специалист отдела продаж тканей ____________________ / / 
     “______ 2000 г. 
       
 