                             ТИПОВАЯ ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ ЗАМЕСТИТЕЛЯ ДИРЕКТОРА ПО УПРАВЛЕ НИЮ ПЕРСОНАЛОМ  
      
  Д олжностные обязанности заместителя директора по управлению персонало м.  Организует управление формированием, использованием и развити ем персонала предприятия на основе максимальной реализации трудового  потенциала каждого работника. Возглавляет работу по формированию кадр овой политики, определению ее основных направлений в соответствии со ст ратегией развития предприятия и мер по ее реализации. Принимает участие  в разработке бизнес-планов предприятия в части обеспечения его трудовы ми ресурсами. Организует проведение исследований, разработку и реализа цию комплекса планов и программ по работе с персоналом с целью привлечен ия и закрепления на предприятии работников требуемых специальностей и  квалификации на основе применения научных методов прогнозирования и п ланирования потребности в кадрах, с учетом обеспечения сбалансированн ости развития производственной и социальной сферы, рационального испо льзования кадрового потенциала с учетом перспектив его развития и расш ирения самостоятельности в новых экономических условиях. Проводит раб оту по формированию и подготовке резерва кадров для выдвижения на руков одящие должности на основе политики планирования карьеры, создания сис темы непрерывной подготовки персонала. Организует и координирует разр аботку комплекса мер по повышению трудовой мотивации работников всех к атегорий на основе реализации гибкой политики материального стимулиро вания, улучшения условий труда, повышения его содержательности и прести жности, рационализации структур и штатов, укрепления дисциплины труда. О пределяет направления работы по управлению социальными процессами на  предприятии, созданию благоприятного социально-психологического клим ата в коллективе, стимулированию и развитию форм участия работников в уп равлении производством, созданию социальных гарантий, условий для утве рждения здорового образа жизни, повышения содержательности использова ния свободного времени трудящихся в целях повышения их трудовой отдачи.  Обеспечивает организацию и координацию проведения исследований по соз данию нормативно-методической базы управления персоналом, изучению и о бобщению передового опыта в области нормирования и организации труда, о ценки персонала, профотбора и профориентации, внедрение методических и  нормативных разработок в практику. Контролирует соблюдение норм трудо вого законодательства в работе с персоналом. Консультирует вышестояще е руководство, а также руководителей подразделений по всем вопросам, свя занным с персоналом. Обеспечивает периодическую подготовку и своеврем енное предоставление аналитических материалов по социальным и кадровы м вопросам на предприятии, составление прогнозов развития персонала, вы явление возникающих проблем и подготовку возможных вариантов их решен ия. Обеспечивает постоянное совершенствование процессов управления пе рсоналом предприятия на основе внедрения социально-экономических и со циально-психологических методов управления, передовых технологий кадр овой работы, создания и ведения банка данных персонала, стандартизации и  унификации кадровой документации, применения средств вычислительной  техники, коммуникаций и связи. Осуществляет методическое руководство и  координацию деятельности структурных подразделений предприятия, обес печивающих управление персоналом. Организует проведение необходимого  учета и составления отчетности. 
 
  Заместитель директора по управлению персоналом должен знать:   законодательные и нормативные правовые акты, методические матер иалы, касающиеся вопросов труда и социального развития; цели, стратегию  развития и бизнес-план предприятия; профиль, специализацию и особенност и структуры предприятия; методику планирования и прогнозирования потр ебности в персонале; методы анализа количественного и качественного со става работающих; систему стандартов по труду, трудовых и социальных нор мативов; порядок заключения трудовых договоров, тарифных соглашений и р егулирования трудовых споров; трудовое законодательство; экономику, со циологию и психологию труда; современные теории управления персоналом  и его мотивации; формы и системы оплаты труда, его стимулирования; методы  оценки работников и результатов их труда; передовые технологии кадрово й работы; стандарты и унифицированные формы кадровой документации; осно вы технологии производства; экономику и организацию производства; сред ства вычислительной техники, коммуникаций и связи; правила и нормы охран ы труда. 
 
  Требования к квалификации заместителя директора по управлен ию персоналом.  Высшее профессиональное образование и стаж работы  по специальности на руководящих и других должностях по управлению перс оналом не менее 5 лет. 
       
 