                             ДОЛЖНОСТН ая  ИНСТРУКЦИ я  ИНСПЕКТОР А ПО КАДРАМ  
            
           
  До лжностные обязанности инспектора по кадрам.  Ведет учет личного  состава предприятия, его подразделений в соответствии с унифицированн ыми формами первичной учетной документации. Оформляет прием, перевод и у вольнение работников в соответствии с трудовым законодательством, пол ожениями и приказами руководителя предприятия, а также другую установл енную документацию по кадрам. Формирует и ведет личные дела работников,  вносит в них изменения, связанные с трудовой деятельностью. Подготавлив ает необходимые материалы для квалификационных, аттестационных, конку рсных комиссий и представления работников к поощрениям и награждениям.  Заполняет, учитывает и хранит трудовые книжки, производит подсчет трудо вого стажа, выдает справки о настоящей и прошлой трудовой деятельности р аботников. Производит записи в трудовых книжках о поощрениях и награжде ниях работающих. Вносит информацию о количественном, качественном сост аве работников и их движении в банк данных о персонале предприятия, след ит за его своевременным обновлением и пополнением. Ведет учет предостав ления отпусков работникам, осуществляет контроль за составлением и соб людением графиков очередных отпусков. Оформляет карточки пенсионного  страхования, другие документы, необходимые для назначения пенсий работ никам предприятия и их семьям, установления льгот и компенсаций. Изучает  причины текучести кадров, участвует в разработке мероприятий по ее сниж ению. Подготавливает документы по истечении установленных сроков теку щего хранения к сдаче на хранение в архив. Осуществляет контроль за сост оянием трудовой дисциплины в подразделениях организации и соблюдением  работниками правил внутреннего трудового распорядка. Составляет уста новленную отчетность. 
  Инспектор по кадрам  должен знать:  законодательные и но рмативные правовые акты, методические материалы по ведению документац ии по учету и движению персонала; трудовое законодательство; структуру и  штаты предприятия; порядок оформления, ведения и хранения трудовых книж ек и личных дел работников предприятия; порядок установления наименова ний профессий рабочих и должностей служащих, общего и непрерывного стаж а работы, льгот, компенсаций, оформления пенсий работникам; порядок учет а движения кадров и составления установленной отчетности; порядок веде ния банка данных о персонале предприятия; основы делопроизводства; сред ства вычислительной техники, коммуникаций и связи; основы трудового зак онодательства; правила и нормы охраны труда. 
  Требования к квалификации инспектора по кадрам  Средне е профессиональное образование без предъявления требований к стажу ра боты или начальное профессиональное образование, специальная подготов ка по установленной программе и стаж работы по профилю не менее 3 лет, в то м числе на данном предприятии не менее 1 года. 
       
 