                             ТИПОВАЯ ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ МЕНЕДЖЕРА ПО ПЕРСОНАЛУ 
      
      
 Менеджер  по персоналу 
  Должностные обязанности менеджера по персоналу . Орга низует работу с персоналом в соответствии с общими целями развития пред приятия, учреждения, организации и конкретными направлениями кадровой  политики для достижения эффективного использования и профессионально го совершенствования работников. Обеспечивает укомплектование предпр иятия, учреждения, организации работниками необходимых профессий, спец иальностей и квалификации. Определяет потребность в персонале, изучает  рынок труда с целью определения возможных источников обеспечения необ ходимыми кадрами. Осуществляет подбор кадров, проводит собеседования с  нанимающимися на работу, в том числе с выпускниками учебных заведений, с  целью комплектования штата работников. Организует обучение персонала,  координирует работу по повышению квалификации сотрудников и развитию  их деловой карьеры. Доводит информацию по кадровым вопросам и важнейшим  кадровым решениям до всех работников. Организует проведение оценки рез ультатов трудовой деятельности работников, аттестаций, конкурсов на за мещение вакантных должностей. Совместно с руководителями структурных  подразделений участвует в принятии решений по вопросам найма, перевода,  продвижения по службе, понижения в должности, наложения административн ых взысканий, а также увольнения работников. Разрабатывает систему оцен ки деловых и личностных качеств работников, мотивации их должностного р оста. Консультирует руководителей разных уровней по вопросам организа ции управления персоналом. Принимает участие в планировании социально го развития коллектива, разрешении трудовых споров и конфликтов. Состав ляет и оформляет трудовые договоры и контракты, ведет личные дела работн иков и другую кадровую документацию. Осуществляет руководство подчине нными сотрудниками. 
 
  Менеджер по персоналу должен знать:  законодательные  и нормативные правовые акты, регламентирующие деятельность предприят ия, учреждения, организации по управлению персоналом; законодательство  о труде; основы рыночной экономики, предпринимательства и ведения бизне са; конъюнктуру рынка рабочей силы и образовательных услуг; порядок цено образования и налогообложения; основы маркетинга; современные концепц ии управления персоналом; основы трудовой мотивации и системы оценки пе рсонала; формы и методы обучения и повышения квалификации кадров; порядо к разработки трудовых договоров (контрактов); методы и организацию менед жмента; основы технологии производства и перспективы развития предпри ятия, учреждения, организации, структуру управления и их кадровый состав ; основы общей и социальной психологии, социологии и психологии труда; ос новы производственной педагогики; этику делового общения; передовой от ечественный и зарубежный опыт в области управления персоналом; основы о рганизации делопроизводства; методы обработки информации с применение м современных технических средств, коммуникаций и связи, вычислительно й техники; правила и нормы охраны труда. 
 
  Требования к квалификации менеджера по персоналу . В ысшее профессиональное образование (по специальности менеджмент) или в ысшее профессиональное образование и дополнительная подготовка в обла сти менеджмента, стаж работы по специальности не менее 2 лет. 
       
 