                              ТИПОВАЯ ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА КАДРОВ 
      
      Должнос тные обязанности.  
      Возглавля ет работу по комплектованию предприятия кадрами рабочих и служащих тре буемых профессий, специальностей и квалификации в соответствии с целям и, стратегией и профилем предприятия, изменяющимися внешними и внутренн ими условиями его деятельности, формированию и ведению банка данных о ко личественном и качественном составе кадров, их развитии и движении. Орга низует разработку прогнозов, определение текущей и перспективной потр ебности в кадрах и источников ее удовлетворения на основе изучения рынк а труда, установления прямых связей с учебными заведениями и службами за нятости, контактов с предприятиями аналогичного профиля, информирован ия работников внутри предприятия об имеющихся вакансиях, использовани я средств массовой информации для помещения объявлений о найме работни ков. Принимает участие в разработке кадровой политики и кадровой страте гии предприятия. Осуществляет работу по подбору, отбору и расстановке ка дров на основе оценки их квалификации, личных и деловых качеств, контрол ирует правильность использования работников в подразделениях предпри ятия. Обеспечивает прием, размещение и расстановку молодых специалисто в и молодых рабочих в соответствии с полученной в учебном заведении проф ессией и специальностью, совместно с руководителями подразделений орг анизует проведение их стажировки и работы по адаптации к производствен ной деятельности. Осуществляет планомерную работу по созданию резерва  для выдвижения на основе таких организационных форм, как планирование д еловой карьеры, подготовка кандидатов на выдвижение по индивидуальным  планам, ротационное передвижение руководителей и специалистов, обучен ие на специальных курсах, стажировка на соответствующих должностях. Орг анизует проведение аттестации работников предприятия, ее методическое  и информационное обеспечение, принимает участие в анализе результатов  аттестации, разработке мероприятий по реализации решений аттестационн ых комиссий, определяет круг специалистов, подлежащих повторной аттест ации. Участвует в разработке систем комплексной оценки работников и рез ультатов их деятельности, служебно-профессионального продвижения перс онала, подготовке предложений по совершенствованию проведения аттеста ции. Организует своевременное оформление приема, перевода и увольнения  работников в соответствии с трудовым законодательством, положениями, и нструкциями и приказами руководителя предприятия, учет личного состав а, выдачу справок о настоящей и прошлой трудовой деятельности работнико в, хранение и заполнение трудовых книжек и ведение установленной докуме нтации по кадрам, а также подготовку материалов для представления персо нала к поощрениям и награждениям. Обеспечивает подготовку документов п о пенсионному страхованию, а также документов, необходимых для назначен ия пенсий работникам предприятия и их семьям, а также представление их в  орган социального обеспечения. Проводит работу по обновлению научно-ме тодического обеспечения кадровой работы, ее материально-технической и  информационной базы, внедрению современных методов управления кадрами  с использованием автоматизированных подсистем "АСУ-кадры" и автоматизи рованных рабочих мест работников кадровых служб, созданию банка данных  о персонале предприятия, его своевременному пополнению, оперативному п редставлению необходимой информации пользователям. Осуществляет мето дическое руководство и координацию деятельности специалистов и инспек торов по кадрам подразделений предприятия, контролирует исполнение ру ководителями подразделений законодательных актов и постановлений пра вительства, постановлений, приказов и распоряжений руководителя предп риятия по вопросам кадровой политики и работы с персоналом. Обеспечивае т социальные гарантии трудящихся в области занятости, соблюдение поряд ка трудоустройства и переобучения высвобождающихся работников, предос тавления им установленных льгот и компенсаций. Проводит систематическ ий анализ кадровой работы на предприятии, разрабатывает предложения по  ее улучшению. Организует табельный учет, составление и выполнение графи ков отпусков, контроль за состоянием трудовой дисциплины в подразделен иях предприятия и соблюдением работниками правил внутреннего трудовог о распорядка, анализ причин текучести, разрабатывает мероприятия по укр еплению трудовой дисциплины, снижению текучести кадров, потерь рабочег о времени, контролирует их выполнение. Обеспечивает составление устано вленной отчетности по учету личного состава и работе с кадрами. Руководи т работниками отдела.
 Должен знать: законодательные и нормативные прав овые акты, методические материалы по управлению персоналом; трудовое за конодательство; структуру и штаты предприятия, его профиль, специализац ию и перспективы развития; кадровую политику и стратегию предприятия; по рядок составления прогнозов, определения перспективной и текущей потр ебности в кадрах; источники обеспечения предприятия кадрами; состояние  рынка труда; системы и методы оценки персонала; методы анализа профессио нально-квалификационной структуры кадров; порядок оформления, ведения  и хранения документации, связанной с кадрами и их движением; порядок фор мирования и ведения банка данных о персонале предприятия; организацию т абельного учета; методы учета движения кадров, порядок составления уста новленной отчетности; возможности использования современных информац ионных технологий в работе кадровых служб; передовой отечественный и за рубежный опыт работы с персоналом; основы социологии, психологии и орган изации труда; основы профессиографии; основы профориентационной работ ы; основы экономики, организации производства и управления; средства выч ислительной техники, коммуникаций и связи; правила и нормы охраны труда.  
      Требова ния к квалификации  
      Высшее профессиона льное образование и стаж работы по организации управления кадрами на ин женерно-технических и руководящих должностях не менее 5 лет.  
 