                             ТИПОВАЯ ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ СПЕЦИАЛИСТА ПО КАДРАМ 
      
      Должнос тные обязанности  специалиста по кадрам.  Выполняет работу по ком плектованию предприятия кадрами требуемых профессий, специальностей и  квалификации. Принимает участие в работе по подбору, отбору, расстановк е кадров. Проводит изучение и анализ должностной и профессионально-квал ификационной структуры персонала предприятия и его подразделений, уст ановленной документации по учету кадров, связанной с приемом, переводом , трудовой деятельностью и увольнением работников, результатов аттеста ции работников и оценки их деловых качеств с целью определения текущей и  перспективной потребности в кадрах, подготовки предложений по замещен ию вакантных должностей и созданию резерва на выдвижение. Участвует в из учении рынка труда для определения источников удовлетворения потребно сти в кадрах, установления и поддержания прямых связей с учебными заведе ниями, контактов с предприятиями аналогичного профиля. Информирует раб отников предприятия об имеющихся вакансиях. Принимает участие в разраб отке перспективных и текущих планов по труду. Осуществляет контроль за р азмещением и расстановкой молодых специалистов и молодых рабочих в соо тветствии с полученной в учебном заведении профессией и специальность ю, проведением их стажировок, принимает участие в работе по адаптации вн овь принятых работников к производственной деятельности. Участвует в п одготовке предложений по развитию персонала, планированию деловой кар ьеры, обучению и повышению квалификации кадров, а также в оценке эффекти вности обучения. Принимает участие в организации работы, методическом и  информационном обеспечении квалификационных, аттестационных, конкурс ных комиссий, оформлении их решений. Анализирует состояние трудовой дис циплины и выполнение работниками предприятия правил внутреннего трудо вого распорядка, движение кадров, участвует в разработке мероприятий по  снижению текучести и улучшению трудовой дисциплины. Контролирует свое временное оформление приема, перевода и увольнения работников, выдачу с правок об их настоящей и прошлой трудовой деятельности, соблюдение прав ил хранения и заполнения трудовых книжек, подготовку документов для уст ановления льгот и компенсаций, оформления пенсий работникам и другой ус тановленной документации по кадрам, а также внесение соответствующей и нформации в банк данных о персонале предприятия. Составляет установлен ную отчетность. 
 
  Специалист по кадрам должен знать:  законодательные и  нормативные правовые акты, методические материалы по управлению персо налом; трудовое законодательство; структуру и штаты предприятия, его про филь, специализацию и перспективы развития; порядок определения перспе ктивной и текущей потребности в кадрах; источники обеспечения предприя тия кадрами; методы анализа профессионально-квалификационной структур ы кадров; положения о проведении аттестации и квалификационных испытан ий; порядок избрания (назначения) на должность; порядок оформления, веден ия и хранения документации, связанной с кадрами и их движением; порядок ф ормирования и ведения банка данных о персонале предприятия; порядок сос тавления отчетности по кадрам; основы психологии и социологии труда; осн овы экономики, организации труда и управления; трудовое законодательст во; средства вычислительной техники, коммуникаций и связи; правила и нор мы охраны труда. 
  Требования к квалификации специалиста по кадрам.   Высш ее профессиональное образование без предъявления требований к стажу р аботы. 
       
 