                              ТИПОВАЯ ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ ЮРИСКОНСУЛЬТА  
            
           Должностны е обязанности юрисконсульта  
      Разрабаты вает или принимает участие в разработке документов правового характер а. Осуществляет методическое руководство правовой работой на предприя тии, оказывает правовую помощь структурным подразделениям и обществен ным организациям в подготовке и оформлении различного рода правовых до кументов, участвует в подготовке обоснованных ответов при отклонении п ретензий. Подготавливает совместно с другими подразделениями предприя тия материалы о хищениях, растратах, недостачах, выпуске недоброкачеств енной, нестандартной и некомплектной продукции, нарушении экологическ ого законодательства и об иных правонарушениях для передачи их в арбитр ажный суд, следственные и судебные органы, осуществляет учет и хранение  находящихся в производстве и законченных исполнением судебных и арбит ражных дел. Участвует в разработке и осуществлении мероприятий по укреп лению договорной, финансовой и трудовой дисциплины, обеспечению сохран ности имущества предприятия. Проводит изучение, анализ и обобщение резу льтатов рассмотрения претензий, судебных и арбитражных дел, практики за ключения и исполнения хозяйственных договоров с целью разработки пред ложений об устранении выявленных недостатков и улучшении хозяйственно -финансовой деятельности предприятия. В соответствии с установленным п орядком оформляет материалы о привлечении работников к дисциплинарной  и материальной ответственности. Принимает участие в работе по заключен ию хозяйственных договоров, проведении их правовой экспертизы, разрабо тке условий коллективных договоров и отраслевых тарифных соглашений, а  также рассмотрении вопросов о дебиторской и кредиторской задолженност и. Контролирует своевременность представления структурными подраздел ениями справок, расчетов, объяснений и других материалов для подготовки  ответов на претензии. Подготавливает совместно с другими подразделени ями предложения об изменении действующих или отмене утративших силу пр иказов и других нормативных актов, изданных на предприятии. Ведет работу  по систематизированному учету и хранению действующих законодательных  нормативных актов, производит отметки об их отмене, изменениях и дополн ениях, подготавливает справочную документацию на основе применения со временных информационных технологий и вычислительных средств. Принима ет участие в подготовке заключений по правовым вопросам, возникающим в д еятельности предприятия, проектам нормативных актов, поступающих на от зыв. Осуществляет информирование работников предприятия о действующем  законодательстве и изменениях в нем, ознакомление должностных лиц пред приятия с нормативными правовыми актами, относящимися к их деятельност и. Консультирует работников предприятия по организационно-правовым и д ругим юридическим вопросам, подготавливает заключения, оказывает соде йствие в оформлении документов и актов имущественно-правового характе ра.
 Должен знать: законодательные акты, регламентирующие производстве нно-хозяйственную и финансовую деятельность предприятия; нормативные  правовые документы, методические и нормативные материалы по правовой д еятельности предприятия; гражданское, трудовое, финансовое, администра тивное право; налоговое законодательство; экологическое законодательс тво; порядок ведения учета и составления отчетности о хозяйственно-фина нсовой деятельности предприятия; порядок заключения и оформления хозя йственных договоров, коллективных договоров, тарифных соглашений; поря док систематизации, учета и ведения правовой документации с использова нием современных информационных технологий; основы экономики, организ ации труда, производствам управления; средства вычислительной техники,  коммуникаций и связи; правила и нормы охраны труда. 
      Требова ния к квалификации  юрисконсульта  
      Высшее про фессиональное (юридическое) образование без предъявления требований к  стажу работы или среднее профессиональное (юридическое) образование и с таж работы в должностях, замещаемых специалистами со средним профессио нальным образованием, не менее 5 лет. 
       
 