                                         
  Должностная инструкция  диспетчера   
     1. Наименование должности и  места работы 
 Специалист диспетчерской управления информацио нно-технического обеспечения Владивостокского государственного унив ерситета экономики и сервиса. 
  2. Задачи работы 
 Основной задачей специалиста Диспетч ерской УИТО является оперативное управление процессом выполнения заяв ок пользователей подразделений ВГУЭС поступающих в УИТО. 
  3. Функциональные обязанности 
    Специалист Ди спетчерской УИТО обязан:  
 3.1. Вести учет заявок и документов поступающих от подразделений ВГУЭС;
 3.2.  Распределять и выдавать задания на выполнение работ по принятым заявка м в отделы УИТО;
 3.3. Осуществлять контроль за соблюдением сроков выполне ния работ по принятым заявкам;
 3.4. Принимать меры по максимальному испол ьзованию информационно-технических ресурсов ВГУЭС, содействуя рациона льной загрузке оборудования. 
  4. Уровень полномочий и ответственность 
    Спе циалист Диспетчерской УИТО имеет право:  
 4.1. Для выполнения обязанностей обращаться к начальнику диспетчерской, н ачальникам подразделений УИТО;
 4.2. Пользоваться выделенными ему матери альными ресурсами;
 4.3. Сообщать начальнику диспетчерской обо всех выявл енных недостатках и нарушениях в пределах своей компетенции;
 4.7. Вносить  предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренным и данной должностной инструкцией задачами и обязанностями;
 4.8. Получать  льготы, предусмотренные учредительными документами и другими норматив ными правовыми актами для сотрудников университета относительно рабоч его времени, времени отдыха, заработной платы. 
    Специалист Диспетчерской УИТО несет ответственность:   
 4.9. За низкое качество и несвоевременное выполнение работ согласно утвер жденным планам и должностной инструкцией в пределах, определенных дейс твующим административным, уголовным и гражданским законодательством Р оссийской Федерации;
 4.10. За невыполнение распоряжений начальника диспе тчерской, контролирующих органов и лиц в пределах, определенных действу ющим административным, уголовным и гражданским законодательством Росс ийской Федерации;
 4.11. Материальную ответственность за ущерб, причиненны й своими действиями университету в пределах, определенных действующим  административным, уголовным и гражданским законодательством Российск ой Федерации. 
  5. Служебные взаимоотношения  
 5.1. Специалист Диспетчерской УИТО назначается и освобождается от должно сти приказом ректора по представлению начальника УИТО, утвержденного п роректором по информатизации ВГУЭС.
 5.2. Специалист Диспетчерской УИТО н епосредственно подчиняется начальнику диспетчерской УИТО.
 5.3. Специал ист Диспетчерской УИТО взаимодействует с представителями подразделен ий ВГУЭС с целью сбора и учета заявок. 
  6. Квалификационные требования  
 6.1. На должность специалиста Диспетчерской УИТО назначается лицо, имеюще е высшее профессиональное (техническое или инженерно-экономическое) об разование без предъявления требований к стажу работы или среднее профе ссиональное (техническое или инженерно-экономическое) образование и ст аж работы в должности техника 1 категории не менее 3-х лет либо других долж ностях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образова нием, не менее 5 лет
 6.2. Специалист Диспетчерской УИТО должен знать: 
    ·	     приказы, распоряжения, указания ректора, проректора по информати зации, начальника УИТО, в плане организации работы диспетчерской и разви тия КС ВГУЭС; 
    ·	методические, нормативные и другие руководящие  материалы по вопросам эксплуатации и технического обслуживания обору дования, установленного на ведомственной сети связи ВГУЭС; 
    ·	структуру организации сети связи и основные пр инципы работы оборудования ведомственной сети; 
    ·	основы трудового законодательства; 
    ·	соблюдение правил и норм охраны труда. 
     7. Рабочее место  
 7.1 Специалист диспетчерской УИТО должен иметь отдельное рабочее место и  иметь возможность пользоваться компьютерной техникой, оргтехникой, ср едствами связи, необходимыми для выполнения обязанностей, возложенных  на него данной инструкцией.
 7.2 Организация и оборудование рабочего мест а должны соответствовать основным требованиям санитарных норм и прави л к рабочим местам пользователей ПЭВМ. 
  8. Оценка результатов деятельности 
    Эффектив ность и качество труда специалиста Диспетчерской УИТО оцениваются сле дующими показателями:  
 8.1. Своевременное и качественное выполнение работ согласно утвержденным  планам;
 8.2. Выполнение своих обязанностей, согласно трудового контракта  и данной должностной инструкции;
 8.3. Соблюдение трудовой дисциплины;
 8.4.  Отсутствие обоснованных претензий со стороны подразделений и сотрудни ков ВГУЭС в отношении программно-технического обслуживания оборудован ия и программного обеспечения.
 8.5. Отсутствие срывов сроков выполнения р абот по вине диспетчерской УИТО   
       
 