                                                                                                                                                                                                                 Муниципальное образ овательное учреждение 
 Среднего профессионального образования 
      СЕВЕРСКИЙ ПРОМЫ ШЛЕННЫЙ КОЛЛЕДЖ 
       
  
      
      УТВЕРЖДАЮ 
      Директор 
 _______________А.Н.Жиганов 
 ____________________2003 г. 
      
      	 	 	 	 	 	   Согласовано 
      на заседании ПК 
         Протокол №   ____________ 
        от_______________2003 г. 
      
  
  
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТ РУКЦИЯ 
      заместителя директора   
 по учебно-методической работе 
      
  
  
  
  
  
     Приказ № ______от_____________200__г. 
 Срок действия установлен 
 с__________________________________ 
 до_________________________________ 
 Срок действия продлен 
 с__________________________________ 
 до_________________________________ 
 Приказ № _______от____________200__г. 
      
  
  
  
      ЗАТО Северск - 2003 
       
      1 Общие положения 
       
      	 1.1 Заместитель директо ра по учебно-методической работе  (УМР), первый з а меститель дир ектора  назначается на должность приказом директора колледжа и подчиня ется неп о средственно директору. 
 	 1.2 Заместитель директора по УМР является непосредственно организаторо м образов а тельного процесса в колледже. 
      	 1.3 Заместителю директор а по УМР непосредственно подчинены: 
 - заведующие учебных отделений;  
 - преподаватели; 
 - председатели цикловых комиссий;  
 - методисты инновационно-методического центра; 
 - начальник отдела информационных те х нологий. 
      	 1.4 Функционально зам. ди ректора по УМР подчинены: заведующие кабинет а ми и лаборатори ями,  секретари учебной части, лаборанты, заведующий библиот е  кой. 
 	 1.5 Заместитель директора по УМР отвечает за координацию деятельности в сех заместителей директора для обеспечения должного качества подготов ки специал и стов. 
      	 1.6 В своей деятельности р уководствуется: 
 - законами РФ; 
 - Уставом колледжа и настоящей Инструкцией; 
 - правовыми актами и нормативными документами государственных органов  упра в ления образованием и Правительства РФ; 
 - образовательными стандартами, примерными учебными планами и программ  а ми; 
 - квалификационными характеристиками; 
 - правилами внутреннего трудового распорядка колледжа; 
 - приказами и распоряжениями директора колледжа. 
      
      2 Должностные обя занности 
       
     	 2.1 Осуществляет непосредственное руково дство:  
      - подготовкой, организ ацией  и контролем учебно-воспитательного процесса ко л лед жа по всем формам обучения ( определением номенклатуры специальностей, к онтрольных цифр приема, выпуска, перевода отчисления студе н  тов) ; 
      - работой педагогическог о и методического советов, является председ а телем   
 - работой учебных отделений колледжа  
 работой приемной комиссии, обеспечивает выполнение плана приема в колл едж; 
 - методическим це н тром.  
 	 2.2 Осуществляет общее руководство и контроль: за ходом курсового и дипло  м ного проектирования, итоговой Государственной аттестации  выпускников, раб о той стипендиальной комиссии, работой би  б лиотеки,  
 	 2.3 Организует работу по прогнозированию рынка образовательных услуг. 
      	 2.4 Организует работу по  разработке и реализации планов перспективного ра з вития, ком плексного плана учебно-воспитательной работы на каждый учебный год; 
 	 	 2.5 Организует разработку рабочих учебных планов и программ, реализуем ых колледжем. Обеспечивает подготовку и реализацию планов введения нов ых н а правлений, специальностей и форм об у чения. 
      	 	 2.6 Организует необходи мую работу по приобретению, разработке, переработке учебно-методическо й документации, форм и содержания всей учебно-организационной документ  а ции. 
 	 	 2.7 Осуществляет работу по внедрению инновационных технологий профес си о нального образования, оказывает помощь педагогическим р аботникам в осво е нии и разработке инновационных программ и т е х нологий. 
     	 	  2.8 Руководит планированием и распре делением педагогической нагрузки пр е подавателей на уче  б ный год. 
     	 	 2.9 Организует подбор, обучение, повышени е квалификации и профессионал ь ного ма с терства пе рсонала колледжа. 
 	 	 2.10 Обеспечивает подготовку и проведение аттестации педагогических и  др у гих работников колледжа. 
 	 	 2.11 Организует и осуществляет работы по проведению лицензирования, атт  е стации и аккредитации колледжа и создаваемых с его участием  стру к тур. 
 	 	 2.12 Организует подготовку материалов к изданию в средствах массовой и  н формации, по рекламе и формированию имиджа учебного зав  е дения. 
 	 	 2.13 Организует подготовку и проведение внешних мероприятий по разв  и тию профессионального обучения, научно-методической работе , обмену опытом и т.д. 
              	 2.14 Осуществляет рабо ту по развитию сотрудничества с образовательными у ч реждени ями, другими структурами и организует реализацию заключенных с н и  ми догов о ров  
              	 2.15 Организует разрабо тку планов и постановку задач по информатизации пр о цесса обу чения и управления им; участвует в экспертизе и адаптации созданных и пр иобретенных программных продуктов по учебному процессу и управлению о бразовател ь ным комплексом. 
              	 2.16 Обеспечивает свое временное составление установленной отчетной док у мент  а ции. 
              	 2.17 Организует работу п о изучению опыта и созданию системы качества подг о товки спец иал и стов. 
 	 2.18 Заботится о подчиненных, выявляет и обеспечивает удовлетворение, по  возможности, их нужд и запросов, представляет директору материалы для на зн а чения подчиненным установленных в колледже надбавок, до  п лат и премий. 
 	 2.19 Осуществляет контроль за работой подчиненных, подписывает табель уч ета их рабочего времени. 
 	 2.20 Организует работу развития внебюджетной деятельности и росту внебю  д жетн о го дохода. 
 	 2.21 Замещает директора в случае его отсутствия; 
      	 2.22 Повышает свою педаго гическую и профессиональную квалификацию, не реже одного раза в 5 лет про ходит аттестацию на подтверждение или повышение уровня своей квалифик ации и соответствие зан и маемой должности. 
       
  
  
      3 Должен знать 
       
      	 3.1 Конституцию и законы  РФ, решения Правительства РФ и органов управления образованием по вопро сам образования и воспитания об у чающихся. 
      	 3.2 Действующие нормативн о-правовые документы, регламентирующие деятел ь ность образо вательного учреждения. 
 	 3.3 Педагогику, педагогическую психологию, достижения современной педа г о гич е ской науки и практики. 
 	 3.4 Теорию и методы управления образовательными системами, основы экон  о мики, пр а ва и социологии. 
 	 3.5 Организацию финансово-хозяйственной деятельности колледжа, админис  т ративное и трудовое законодательство. 
 	 3.6 Технологию применения персональных компьютеров в образовательном к о м плексе и порядок использования компьютерных технологий в  раб о те. 
 	 3.7 Правила и нормы охраны труда и противопожарной защиты. 
      
      4 Несет ответств енность 
       
      	 4.1 За невыполнение или н енадлежащее выполнение функций, установленных да н ной должн остной инструкцией.  
      	 4.2 За качество подготовк и специалистов, соблюдение требование Государс т венных о  б разовательных стандартов СПО. 
 	 4.3 За непринятие мер по нарушениям Правил внутреннего трудового распор ядка по д чиненными работниками и обучающимися. 
      
      5 Имеет право 
       
      	 5.1 Руководить работой п одчиненного личного состава колледжа, требовать строгого выполнения и х должностных инструкций, правил внутреннего трудов о го ра  с порядка. 
      	 5.2 Ходатайствовать о поо щрении и применении дисциплинарных взысканий в отношении подчиненных  ему работников колледжа в соответствии с Правилами внутреннего трудов ого распорядка колледжа и ко л лективным договором. 
 	 5.3 Делать представления о назначении, освобождении и увольнении подчин е н ных ему работников. 
 	 5.4 Требовать от заместителей директора предоставление планов, отчетов  об их выпо л нении. 
 	 5.5 По вопросам выполнения своих обязанностей представлять колледж в др угих учре ж дениях и организациях. 
 	 5.6 Подписывать приказы, финансовые документы в соответствии с выданной  доверенностью. 
 	 5.7 Принимать участие в решении всех вопросов деятельности колле д  жа. 
      
      
  
  
      6 Квалификацион ные требования 
       
      	 Высшее, профессиональ ное образование и стаж работы не менее 5 лет на педаг о гических  или руководящих должностях в системе профессионального образов а  ния. 
      	 15 разряд вЂ“  заместитель  директора колледжа, имеющий высшую квалификац и онную катего рию в качестве руководителя; 
 	 14 разряд - заместитель директора колледжа, имеющий первую квалификацио  н ную к а тегорию. 
      
      Составил: 
  Зам.директора по УМР	 	 	 	 	 	 	 	 Н.Н.Лазаренко 
  
 СОГЛАСОВАНО: 
 Инженер по ТБ 	 	 	 	 	 	 	 	 	 К.В.Линник 
 Председатель ПК	 	 	 	 	 	 	 	 	 Н.И.Распопова 
 Юрисконсульт	 	 	 	 	 	 	 	 	 О.В.Барановская 
 Начальник ОК	 	 	 	 	 	 	 	 	 О.Б.Яковлева 
      
  
      Должностную инструкци ю изучил и принял к исполнению: 
      Зам. директора по УМР  _____________________________	 Лазаренко Н.Н. 
     	 	 	 	 	  	             (подпись, дата) 
 