                         ДОЛ ЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ ИНЖЕНЕР ПО ОХРАНЕ ТРУДА 
 (наименование органи зации, предприятия, учреждения)
  
 (директор, иное должностное лицо, упол номоченное утверждать должностную инструкцию)
 инженера по охране тру да
 00.00.00 № 00 
     
 содержание всех инструкций а налогично 
    I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  
  II. ФУНКЦИИ  
 I II. ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ  
  IV. ПРАВА  
  V. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ  
 1.1. Инженер по охране труда относится к категории специалистов, принимает ся на работу и увольняется приказом директора предприятия по представл ению начальника отдела охраны труда или Главного инженера.
 1.2. На должно сть инженера по охране труда I категории назначается лицо, имеющее высше е профессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности и нженера по охране груда II категории не менее 3 лет; на должность инженера п о охране труда II категории - лицо, имеющее высшее профессиональное (технич еское) образование и стаж работы в должности инженера по охране труда ил и других инженерно-технических должностях, замещаемых специалистами с  высшим профессиональным образованием, не менее 3 лет; на должность инжен ера по охране труда - лицо, имеющее высшее профессиональное (техническое)  образование, без предъявления требований к стажу работы, или среднее про фессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности техни ка I категории не менее 3 лет либо других должностях, замещаемых специалис тами со средним профессиональным (техническим) образованием, не менее 5 л ет.
 1.3. Инженер по охране труда непосредственно подчиняется начальнику о тдела охраны труда или Директору ( Главному инженеру).
  
 1.4. В своей деятел ьности инженер но охране труда руководствуется: законодательными и нор мативными документами, рассматривающими вопросы охраны труда:
 -методи ческими материалами, касающимися соответствующих вопросов:
 -уставом п редприятия; правилами трудового распорядка:
 -приказами и распоряжения ми директора предприятия (непосредственного руководителя):
 -настоящей  должностной инструкцией.  
 1.5. Инженер по охране труда должен знать:  
 -законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы п о вопросам охраны труда:
 -основные технологические процессы производс тва продукции предприятия:  
 -методы изучения условий труда на рабочих местах;  
 -организацию работы по охране труда: систему стандартов безопасности тр уда:
 -психофизиологические требования к работникам исходя из категори и тяжести работ, ограничения применения труда женщин, подростков, рабочи х, переведенных на легкий труд;
 особенности эксплуатации оборудования , применяемого на предприятии; правила и средства контроля соответствия  технического состояния оборудования требованиям безопасного ведения  работ; передовой отечественный и зарубежный опыт по охране труда; методы  и формы пропаганды и информации по охране труда:  
 -порядок и сроки составления отчетности о выполнении мероприятий по охр ане
 труда;
 -основы экономики, организации производства, труда и управл ения;
 -основы трудового законодательства. 
 
 1.6. Во время отсутствия инженера по охране труда его должностные обязан ности выполняет в установленном порядке назначаемый заместитель, кото рый несет полную ответственность за качественное, эффективное и своевр еменное их выполнение. 
 
 II. ФУНКЦИИ
 На инженера по охране труда возлагаются следующие функции: 
 2.1. Осуществление контроля за соблюдением законодательных и иных норма тивных правовых актов по охране труда.
 2.2. Разработка мероприятий по пре дупреждению профессиональных заболеваний и несчастных случаев на прои зводстве.
 2.3. Методическое обеспечение соответствующих вопросов.
 2.4. Пре дставление установленной отчетности.  
 III. ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ
 Для выполнения возложенных на него функций  инженер по охране труда обязан:
 3.1. Осуществлять контроль за соблюдением  в подразделениях предприятия законодательных и иных нормативных прав овых актов по охране труда, за предоставлением работникам установленны х льгот и компенсаций по условиям труда.
 3.2. Изучать условия труда на рабо чих местах, подготавливать и вносить предложения о разработке и внедрен ии более совершенных конструкций оградительной техники, предохранител ьных и блокировочных устройств, других средств защиты от воздействия оп асных и вредных производственных факторов.
  
 3.3. Участвовать в проведен ии проверок, обследований технического состояния зданий, сооружений, об орудовании. машин и механизмов, эффективности работы вентиляционных си стем, состояния санитарно-технических устройств, санитарно-бытовых пом ещений, средств коллективной и индивидуальной зашиты работников, опред елении их соответствия требованиям нормативных правовых актов но охра не трута и при выявлении нарушений, которые создают угрозу жизни и здоро вью работников или могут привести к аварии, принимать меры по прекращени ю эксплуатации машин, оборудования и производства работ в цехах, на учас тках, на рабочих местах.
 3.4. Совместно с другими подразделениями предпри ятия проводить работу по аттестации и сертификации рабочих мест  и прои зводственного оборудования па соответствие требованиям охраны труда. 
 3.5. Участвовать в разработке мероприятий по предупреждению профессион альных заболеваний и несчастных случаев на производстве, по улучшению у словий труда и доведению их до требований нормативных правовых актов по  охране труда, а также оказывать организационную помощь по выполнению ра зработанных мероприятий.
 3.6. Контролировать своевременность проведени я соответствующими службами необходимых испытаний и технических освид етельствований состояния оборудования, машин и механизмов, соблюдение  графиков замеров параметров опасных и вредных производственных фактор ов, выполнение предписаний органов государственного надзора и контрол я за соблюдением действующих норм, правил и инструкций по охране труда, с тандартов безопасности труда в процессе производства, а также в проекта х новых и реконструируемых производственных объектов, участвовать в пр иемке их в эксплуатацию.
 3.7. Участвовать в рассмотрении вопроса о возмещ ении работодателем вреда, причиненного работникам увечьем, профессион альным заболеванием или другим повреждением здоровья, связанными с вып олнением ими трудовых обязанностей.
 3.8. Оказывать подразделениям предп риятия методическую помощь в составлении списков профессий и должност ей, в соответствии с которыми работники должны проходить обязательные м едицинские осмотры, а также списков профессий и должностей, в соответств ии с которыми на основании действующего законодательства работникам п редоставляются компенсации и льготы за тяжелые, вредные или опасные усл овия труда: при разработке и пересмотре инструкций по охране труда, стан дартов предприятия системы стандартов безопасности труда; по организа ции инструктажа, обучения и проверки знаний работников по охране труда. 
 3.9. Проводить вводные инструктажи по охране труда со всеми вновь приним аемыми на работу, командированными, учащимися и студентами, прибывшими н а производственное обучение или практику.
 3.10. Участвовать в составлении  раздела "Охрана труда" коллективного договора, в расследовании случаев  производственного травматизма, профессиональных и производственно-об условленных заболеваний, изучать их причины, анализировать эффективно сть проводимых мероприятий по их предупреждению.
 3.11. Осуществлять контр оль за организацией хранения, выдачи, стирки, химической чистки, сушки, об еспыливания, обезжиривания и ремонта специальной одежды, специальной о буви и других средств индивидуальной защиты, состоянием предохранител ьных приспособлений и защитных устройств, а также правильным расходова нием в подразделениях предприятия средств, выделенных на выполнение ме роприятий по охране труда.
 3.12. Составлять отчетность по охране груда по у становленным формам и в соответствующие сроки. 
 
 IV. ПРАВА
 Инженер по охране труда имеет право:
 4.1. Знакомиться с проектам и решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.
 4.2. Вно сить па рассмотрение руководства предложения по совершепавовапию рабо ты, связанной с обязанностями, предусмотренными настоящей инстр\киией. 
 4.3. Получать от руководителей структурных подразделений, специалистов  информацию и документы по вопросам, входящим в его компетенцию.
 44 Привле кать специалистов всех структурных подразделений предприятия для реше ния возложенных на него обязанностей (если это предусмотрено положения ми о структурных подразделениях, если нет - с разрешения руководителя пр едприятия).
 4.5. Требовать от руководства предприятия оказания содействи я в исполнении своих должностных обязанностей и прав. 
 
 V. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
 Инженер по охране труда несет ответственность:
 5 1 З а неисполнение (ненадлежащее исполнение) своих должностных обязанност ей предусмотренных настоящей должностной инструкцией, в пределах, опре деленных действующим трудовым законодательством Российской Федераци и.
 5 2 За совершенные в процессе осуществления своей деятельности правон арушения - в пределах, определенных действующим административным, уголо вным и гражданским законодательством Российской Федерации.
 5.3. За причи нение материального ущерба - в пределах, определенных действующим трудо вым, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.  Д олжностная инструкция разработана в соответствии с Руководящими матер иалами (наименование, номер и дата документа)
 Руководитель структурног о подразделения (Руководителя предприятия)- ________________
  
 СОГЛАСОВАНО: Началь ник юридического отдела ________________________--
 (подпись) (расшифровка подписи)
   С инст рукцией ознакомлен:____________________________________________
 (подпись) (расшифровка подписи) 
       
 