                                     Должностная инструкция:Менеджер по рекламной деятельности 
      Основная це ль работы: 
      Руководит разр аботкой и внедрением рекламных компаний фирмы по всему спектру продукт ов и услуг,обслуживает потребности подразделений организации во внешн ей и внутренней рекламе.  
      Должностны е обязанности: 
   1.	      Разрабатывает,согласовывает и контролирует бюдж еты рекламных кампаний.  
   2.	Участвует отборе,оценке и аттестации,повышении кв алификации починенного персонала.  
   3.	Участвует в переговорах со сторонними организация ми по вопросам ставок рекламных кампаний,определяет рекламные расценк и для организаций и частных лиц,желающих разместить рекламу на производ ственных и информационных площадях фирмы,или используя ее продукты и ус луги.  
   4.	Разрабатывает и контролирует проведение рекламны х кампаний в средствах массовой информации,прямой почтовой рассылке,вы ставках и презентациях,точках реализации продуктов и услуг фирмы,Интер нет и т.д.  
   5.	Организует разработку,печатных,аудио и видео рекл амных материалов собственными силами или силами сторонних организаций ,их тестирование,дает предложения по дизайну печатных рекламных матери алов или исходную информацию для их разработки,контролирует пополнени е запасов этих материалов.Ведет предварительную оценку разработанных  сторонними организациями рекламных материалов.  
   6.	Проводит обучение специалистов по продажам техник е работы с рекламными материалами.  
   7.	Разрабатывает стандарты ведения рекламных кампан ий на внешнем уровне и внутри организации.  
   8.	Анализирует эффективность рекламных компаний.    
      
 