                         Примерная  должностная инструкция педагога-психолога 
  среднего спе циального учебного заведения  
  
  1. Общие положения  
      1.1. Педагог-психо лог является работником образовательного учреждения среднего професс ионального образования, осуществляет профессиональную деятельность, н аправленную на сохранение, укрепление и развитие психического и психол огического здоровья студентов, их родителей, преподавателей и других уч астников образовательного процесса. 
 1.2. Педагог-психолог назначается приказом директора учебного заведения  из числа лиц, имеющих высшее психологическое образование или высшее пед агогическое образование с дополнительной специальностью «Психология » и непосредственно подчиняется руководителю психологической службы и ли директору образовательного учреждения. 
 1.3. Педагог-психолог в своей работе опирается на Конституцию Российской Ф едерации; Законы Российской Федерации, решения Правительства Российск ой Федерации и органов управления образованием по вопросам образовани я и воспитания студентов; основные документы о правах ребенка и обязанно стях взрослых по отношению к детям (Конвенция о правах ребенка; Междунар одная конвенция о правах и основных свободах человека); Декларацию прав  и свобод человека; Федеральный закон «Об образовании»; Положение о служб е практической психологии в системе Министерства образования Российск ой Федерации, нормативные документы по вопросам обучения и воспитания д етей и подростков; основы законодательства в области охраны труда (требо вания к обеспечению санитарно-гигиенических условий учебного заведени я, правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной  защиты), здравоохранения, профориентации, занятости населения и его соци альной защиты. 
       
  2. Требования к знаниям и умениям педагога-психолога  
      2.1. Педагог-психо лог должен знать: общую психологию, педагогическую психологию, общую пед агогику, психологию личности и дифференциальную психологию, детскую и в озрастную психологию, социальную психологию, медицинскую психологию, д етскую нейропсихологию, патопсихологию, психологию общения, основы пси ходиагностики, основы дефектологии, основы психотерапии, основы сексол огии, основы психологической гигиены, основы профориентации, психологи и труда, основы психологического консультирования и психопрофилактики , возрастную анатомию и физиологию подростка. 
 2.2. Педагог-психолог должен владеть: методами активного обучения, социаль ного психотренинга, современными методами индивидуальной и групповой  профконсультации, методами диагностики и коррекции нормального и аном ального развития ребенка. 
       
  3. Обязанности педагога-психолога  
      Педагог-психол ог обязан: 
 вЂ“  обеспечивать и поддерживать психологическое здоровье и развитие ли чности студентов; 
 вЂ“  по мере необходимости проводить психологическую диагностику, выявл ять индивидуально-психологические особенности студентов на протяжени и всего периода обучения; 
 вЂ“  оказывать помощь студентам в процессе адаптации; 
 вЂ“  выявлять и предупреждать возможные нарушения в становлении и развит ии личности студента посредством психопрофилактики, психодиагностики , психокоррекции, консультирования и реабилитации; 
 вЂ“  оказывать психологическую помощь и поддержку студентам, преподават елям, родителям в решении личностных, профессиональных и других проблем;  
 вЂ“  участвовать в психологической поддержке детей-сирот и детей, оставши хся без попечения родителей; 
 вЂ“  содействовать формированию благоприятного социально вЂ“  психологич еского климата в студенческих и педагогических коллективах; 
 вЂ“  оказывать психологическую помощь и поддержку преподавателям, масте рам производственного обучения и студентам, находящимся в состоянии ак туального стресса, конфликта, сильного эмоционального переживания; 
 вЂ“  участвовать в формировании здоровьесберегающих образовательных те хнологий, здорового образа жизни, профилактике асоциальных явлений в ст уденческой среде; 
 вЂ“  содействовать развитию профессионально-значимых качеств и социальн ой зрелости студентов; 
 вЂ“  содействовать предупреждению возможных асоциальных действий студе нтов, осуществлять коррекцию асоциального поведения студентов; 
 вЂ“  повышать психолого-педагогическую компетентность педагогов, студен тов и их родителей, используя различные формы и методы пропаганды психол огических знаний; 
 вЂ“  участвовать в планировании и разработке развивающих и психокоррекц ионных программ учебной деятельности с учетом индивидуальных и полово зрастных особенностей личности студентов; 
 вЂ“  содействовать творческому развитию одаренных студентов; 
 вЂ“  консультировать администрацию, педагогов и родителей по проблемам и ндивидуального развития студентов; 
 вЂ“  консультировать студентов по вопросам обучения, развития, проблемам  жизненного самоопределения, взаимоотношений с взрослыми и сверстникам и; 
 вЂ“  осуществлять консультирование администрации и сотрудников образов ательного учреждения по вопросам использования достижений психологии  в управлении персоналом среднего специального учебного заведения; 
 вЂ“  осуществлять профориентационную работу, способствующую самостояте льному и осознанному выбору молодежью профессии с учетом их ценностных  ориентации, способностей, а также жизненных планов; 
 вЂ“  систематически повышать собственную профессиональную компетентно сть и квалификацию. 
       
  5. Права педагога-психолога  
  
      Педагог-психол ог имеет право: 
 вЂ“  знакомиться с документацией образовательного учреждения; 
 вЂ“  участвовать в работе педагогического и методического советов учебн ого заведения, а также предметных (цикловых) комиссий, вносить свои предл ожения по формированию индивидуальной программы адаптации студентов в  среднем специальном учебном заведении, созданию благоприятного социа льно-психологического климата в педагогическом и студенческом коллект ивах, подготовке конкурентоспособных специалистов на рынке труда; 
 вЂ“  участвовать с правом совещательного голоса в работе медико-психолог о-педагогических и др. комиссий по вопросам обучения и воспитания студен тов; 
 вЂ“  сотрудничать со специалистами социальных служб, медицинских учрежд ений, инспекций по делам несовершеннолетних, с субъектами социального п артнерства в вопросах воспитания и развития студентов, обращаться с зап росами в медицинские дефектологические и научные психологические учре ждения, а также в учреждения городской, районной, областной психологичес кой службы за помощью и содействием; 
 вЂ“  самостоятельно выбирать приоритетные направления работы, учитывая  особенности функционирования и развития среднего специального учебно го заведения; 
 вЂ“  самостоятельно формировать конкретные задачи работы с студентами и  взрослыми, выбирать формы и методы работы, принимать решения по вопросам  очередности проведения различных видов работ; 
 вЂ“  повышать свою квалификацию, посещать семинары, курсы; 
 вЂ“  проводить групповые и индивидуальные социально вЂ“  психологические  обследования; 
 вЂ“  участвовать в преобразовании образовательной среды с учетом особен ностей студентов и педагогического коллектива; 
 вЂ“  участвовать в формировании корпоративной культуры; 
 вЂ“  вести пропаганду психолого-педагогических знаний (лекции, беседы, выс тупления); 
 вЂ“  консультировать администрацию учебного заведения по психологическ ому сопровождению управленческой деятельности; 
 вЂ“  выступать с обобщением опыта своей работы в научных и научно-популярн ых журналах, газетах и других средствах массовой информации; 
 вЂ“  участвовать в разработке новых методов психодиагностики, психокорр екции и др. видов работы, оценке их эффективности; 
 вЂ“  участвовать в работе молодежных общественных объединений, советов с туденческого самоуправления; 
 вЂ“  обращаться в центры профориентации по вопросам, связанным с професси ональным самоопределением студентов. 
       
  6. Ответственность педагога-психолога  
  
      Педагог-психол ог несет ответственность за: 
 вЂ“  качество используемых методических материалов для психодиагностик и, обработку результатов психодиагностики, их анализ и соответствующее  использование; 
 вЂ“  качество и конфиденциальность собранной информации об индивидуальн о-психологических особенностях студентов и педагогов; 
 вЂ“  создание условий для полноценного развития и самоопределения студе нтов, своевременного предупреждения возможных нарушений в становлении  и развитии личности; 
 вЂ“  своевременное и правильное оформление, ведение и хранение документа ции; 
 вЂ“  за соблюдение и защиту прав и свобод студентов, строгое соблюдение пр авил этического кодекса практического психолога. 
       
 