                           Дол жностные инструкции редактора сайта Проза.Ru 
  1. Общие положения  
 1.1. Редактор сайта Проза.Ru обладает правом публикации обзоров новых произ ведений, а также правом номинирования произведений на конкурс Литер.Ru. 
 1.2. Написание обзоров и номинирование произведений должно производиться  с соблюдением периодичности. Редакторы, работающие на общественных нач алах, устанавливают периодичность для себя самостоятельно, после чего о на закрепляется в   графике рабо ты редакторов . Редакторы, получающие опцион, следуют условиям п. 2. 
 1.3. Обзор должен представлять собой критическую статью по нескольким про изведениям (от 10 до 20) из числа опубликованных с момента Вашего последнего  обзора. Возможно также составление обзора по произведениям определенн ой тематике, в этом случае разрешается отступать от ограничения на упоми нание в обзоре только новых произведений. 
 1.4. Основной акцент при критике произведений должен быть сделан на их дост оинства, а не недостатки. (Под критикой понимается литературная критика,  т.е. вовсе не значит, что произведения должны быть раскритикованы в пух и п рах. Они должны быть подвергнуты литературному анализу.) 
 1.5. Номинировать следует технически сильные и достойные со всех сторон пр оизведения. Приблизительная доля таких произведений, по оценке создате лей сайта, составляет от 1 до 5% (т.е. если в день в среднем публикуется 100 произ ведений, то достойных номинации из них может быть от 1 до 5). Поскольку кажды й редактор не в состоянии внимательно читать все публикуемые произведе ния, он номинирует еще меньшее число произведений. В результате, при рабо те нескольких номинаторов достигается баланс вкусов, и на конкурсе оказ ываются представлены все значимые произведения из числа опубликованны х. 
  2. Обязанности редакторов, получающих редакторский опцион  
 2.1. Обзоры произведений должны производиться не реже, чем один раз в недел ю, согласно   графику работы реда кторов . Обзор должен производиться по произведениям последней не дели. Обзоры по определенной тематике (п. 1.3.) считаются внеплановыми. 
 2.2. Номинирование произведений на конкурс Литер.Ru должно производиться не  реже, чем три раза в неделю, согласно    графику работы редакторов . При номинировании необходимо п росматривать (не обязательно внимательно прочитывать все произведения , именно просматривать) тексты всех произведений, опубликованных на сайт е с момента Вашего последнего номинирования. 
       
 