                                                                До лжностные инструкции руководителей ЛТО 
      Начальн ик ЛТО  
      Начальник ЛТО нес ет ответственность за организацию жизнедеятельности лагеря в целом и в ыполнение своих обязанностей всеми членами лагеря. В решении вопросов п овседневной деятельности пользуется правом единоначалия. 
 Несёт персональную ответственность: 
   ·	     за соблюдение трудового законодательства;  
   ·	за обеспечение безопасных условий труда и отдых а подростков и своевременное проведение инструктажей по технике безоп асности;  
   ·	за соответствие состояния лагеря требованиям са нитарно-эпидемиологической службы и органов Пожнадзора;  
   ·	за соблюдением всеми членами лагеря внутрилагер ной дисциплины;  
   ·	за организацию производственной деятельности и  взаимоотношения с руководителями принимающей организации, за оформлен ие и сдачу рабочих нарядов, начисление заработной платы подросткам;  
   ·	за своевременное оформление всей лагерной докум ентации;  
   ·	за своевременное информирование департамента о бразования и науки администрации края обо всех чрезвычайных происшест виях;  
   ·	за организацию полноценного отдыха и досуга под ростков, создание в коллективе нормального морально-психологического  климата;  
   ·	за все вверенные материальные ценности (делит ма териальную ответственность с комендантом лагеря);  
   ·	за ежедневное проведение планерок воспитательн ого и производственного корпуса с подведением итогов и определением за дания на текущий период;  
   ·	не позднее 2-го дня заезда информирует департамен т образования и науки о начавшейся лагерной смене;  
   ·	сдает финансовую отчетность в бухгалтерию по ис течению 2-х недельного срока с момента окончания лагерной смены.  
      Замести тель начальника по воспитательной работе  
      Заместитель нача льника по воспитательной работе в отсутствие начальника лагеря выполн яет все его функции по руководству лагерем. 
 Кроме этого: 
   ·	     принимает участие в краевом конкурсе летних тематических разви вающих и оздоровительных программ;  
   ·	утверждает в муниципальном органе управления об разованием план воспитательной работы лагеря;  
   ·	ведёт воспитательную работу среди подростков;  
   ·	несёт ответственность за подготовку и проведени е воспитательных общелагерных мероприятий;  
   ·	разрешает конфликтные ситуации, возникающие меж ду подростками или воспитателями;  
   ·	поддерживает связь с родителями;  
   ·	разрабатывает лагерную символику и элементы офо рмления лагеря;  
   ·	знакомится с индивидуальностью и обстоятельств ами жизни каждого подростка для лучшего понимания особенностей его пов едения;  
   ·	работает над сплочением коллектива в целом и по о тдельным более мелким группам, чтобы никто из подростков не чувствовал с ебя одиноким;  
   ·	создаёт обстановку, располагающую к полному рас крытию творческого потенциала каждого подростка;  
   ·	ведёт летопись лагеря.  
      Замести тель начальника по производственной работе  
      Заместитель нача льника по производственной работе является непосредственным руководи телем производственной деятельности лагеря. 
 При этом он: 
   ·	     несёт ответственность за своевременное и качественное выполне ние работ, определяемых ежедневно со специалистами хозяйства;  
   ·	ежедневно ведёт учёт рабочего времени каждого п одростка, объёма выполненных им работ, проставляет КТУ с учётом отношени я к работе, дисциплинарных замечаний;  
   ·	своевременно по окончании каждого вида работ об еспечивает закрытие нарядов представителями хозяйства;  
   ·	начисляет заработную плату подросткам совместн о с начальником лагеря;  
   ·	проводит первичный и плановые инструктажи по ТБ;   
   ·	отвечает: за состояние ТБ на объектах работ и при  транспортировке до места работы и обратно, за наличие, хранение и исправ ное состояние инструментов;  
   ·	несёт материальную ответственность за выданный  подросткам инструмент;  
   ·	при несчастных случаях действует в соответствии  с постановлением от 03.06.95г. № 558 «Об утверждении Положения о порядке расслед ования и учёта несчастных случаев на производстве»;  
   ·	проводит работу по поддержанию дисциплины и пор ядка в лагере;  
   ·	вместе с остальными руководителями лагеря участ вует в подготовке всех внутрилагерных мероприятий;  
   ·	принимает участие в решении бытовых вопросов жи зни подростков.  
      Коменда нт  
      Комендант ведёт в сю хозяйственную деятельность отряда. Делит с начальником лагеря матер иальную ответственность за вверенное ему хозяйственное имущество, про дукты питания, товары культурно-массового и спортивного назначения. Реш ает бытовые вопросы функционирования лагеря. 
 Комендант обязан: 
   ·	     подготовить лагерь к проживанию подростков;  
   ·	вести учет приобретенных (полученных) материаль ных ценностей и обеспечить их сохранность или оправданное расходовани е;  
   ·	своевременно и правильно оформлять дневные ведо мости расхода продуктов в соответствии с меню и раскладкой;  
   ·	еженедельно представлять акты списания продукт ов питания и оформлять заявки на недостающие продукты;  
   ·	получить от хозяйства мебель, хозяйственный инв ентарь, прочее имущество, следить за его правильной эксплуатацией и сдат ь по окончании работ;  
   ·	получать в хозяйстве продукты питания (хлеб, мясо , молоко, овощи) с правильным и своевременным оформлением накладных на по лучение продуктов;  
   ·	своевременно принимать меры к устранению неиспр авностей электро-и прочего оборудования, противопожарного инвентаря, с истемы водоснабжения, средств связи;  
   ·	контролировать вместе с медицинским работником  санитарное состояние всех помещений на территории лагеря и соблюдение  графиков дежурств по столовой, уборке бытовых и жилых помещений, террито рии лагеря;  
   ·	организовать работу комендантской службы (помощ ники коменданта, работники столовой) для выполнения хозяйственных рабо т и обеспечения круглосуточной охраны территории лагеря, вести учёт кач ества выполняемой ими работы;  
   ·	обеспечить еженедельную помывку в бане, смену и с тирку постельного белья с оформлением соответствующих документов;  
   ·	вести учёт выданных подросткам постельного бель я, инструментов, прочих материальных ценностей.  
      
 