                                                           ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ САНИТАРКИ ЛАБОРАТОРИИ ИММУНОЛОГ ИИ 
     I. Общая часть  
   1.	     Основной задачей санитарки лабо ратории иммунологии является содержание в чистоте и порядке всех помещ ений лаборатории.  
   2.	Санитарка назначается и увольняется главн ым врачом больницы в соответствии с действующим законодательством.  
   3.	Санитарка подчиняется старшей медицинско й сестре лаборатории, в хозяйственном отношении вЂ“  сестре-хозяйке.  
   4.	Объем работы санитарки устанавливается за ведующим лабораторией, старшей медицинской сестрой.  
   5.	В своей работе санитарка руководствуется п оложением о лаборатории, должностной инструкцией, указаниями заведующ его лабораторией, старшей медицинской сестры, сестры-хозяйки.  
      II. Обязанности  
     Для выполнения своих ф ункциональных обязанностей санитарка лаборатории иммунологии обязан а:  
   1.	     Получать у сестры-хозяйки моющие  и дезинфицирующие средства, целесообразно их использовать.  
   2.	Обеспечить чистоту во всех помещениях лабо ратории.  
   3.	Один раз в день делать влажную уборку закре пленных за ней помещений с применением дезинфицирующих средств.  
   4.	Один раз в месяц делать генеральную уборку  закрепленных за ней помещений.  
   5.	Хранить и использовать уборочный материал  строго по назначению, содержать его в чистоте, обновлять маркировку.  
   6.	Соблюдать правила обработки уборочного ин вентаря, санитарного оборудования.  
   7.	Собирать и удалять мусор и другие производс твенные отходы в установленные места.  
   8.	Доставлять в ЦСО материал, лабораторную пос уду и др. для стерилизации и возвращать обратно.  
   9.	Посещать занятия для младшего медицинског о персонала и сдавать зачёт по санитарному минимуму в установленном пор ядке.  
   10.	Знать и соблюдать правила охраны труда, тех ники безопасности, пожарной безопасности, правила санитарно-гигиениче ского и противоэпидемического режима  
   11.	Своевременно проходить обязательный меди цинский осмотр и профилактические прививки.  
      III. Права  
     Санитарка лаборатории  иммунологии имеет право:  
   1.	     Ставить вопросы перед администр ацией об обеcпечения хозяйственным инвентарём, спец. одеждой.  
   2.	Вносить предложения по улучшению условий т руда.  
     IV. Оценка работы и  ответственность 
   1.	     Оценка работы санитарки произво дится старшей медицинской сестрой и заведующим лабораторией на основа нии выполнения должностных инструкций, указаний заведующего лаборатор ией, врачей, старшей медицинской сестры и соблюдения правил внутреннего  трудового распорядка.  
   2.	Санитарка несёт ответственность за нечётк ое и несвоевременное выполнение своих обязанностей, указаний заведующ его лабораторией, старшей медицинской сестры и сестры хозяйки.  
   3.	Виды персональной ответственности опреде ляются в соответствии с действуюшим законодательством.  
       
      
 