                                         Наименование фир мы  
  ДОЛЖНОСТНАЯИНСТРУКЦИЯ  
  _______________№__________  
  секретаря-референта   УТВЕРЖДАЮ   
  Генеральный директор  
  __________        ___________  
  подпись             расшифровка  
                           подписи  
  00.00.0000                               
     I . Общ ие положения  
     1. Секретарь руководителя о тносится к категории технических исполнителей.  
  2. На должность секретаря руководителя назначается лицо, име ющее высшее профессиональное образование без предъявления требований  к стажу работы или среднее профессиональное образование и стаж работы п о специальности не менее 2 лет.  
     3. Назначение на должность с екретаря и освобождение от нее производится приказом директора фирмы.     
     4. Секретарь должен знать:   
  4.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие  и нормативные документы вышестоящих и других органов, касающиеся деяте льности предприятия.  
  4.2. Положения, инструкции, иные нормативные документы по веде нию делопроизводства.  
  4.3. Структуру и руководящий состав предприятия и его подразде лений.  
  4.4. Организацию делопроизводства.  
     4.5. Методы оформления и обра ботки документов.  
     4.6. Архивное дело.   
  4.7. Машинопись.  
  4.8. Правила пользования приемно-переговорными устройствами.   
  4.9. Стандарты унифицированной системы организационно-распо рядительной документации.  
  4.10. Правила печатания деловых писем с использованием типовых  форм.  
  4.11. Основы этики и эстетики.  
  4.12. Правила делового общения.  
  4.13. Правила эксплуатации вычислительной техники.   
  4.14. Основы административного права и законодательства о труд е.  
  4.15. Правила внутреннего трудового распорядка.  
  4.16. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, произв одственной санитарии и противопожарной защиты.  
     5. Секретарь подчиняется не посредственно _______________________________________________________________  
     (руководителю фирмы, струк турного подразделения)  
        
           6. На время отсутствия се кретаря руководителя (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исполняет лиц о, назначенное в установленном порядке, которое приобретает соответств ующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возложен ных на него обязанностей.  
         
     II. Должностные обязанност и  
        
     Секретарь:  
  1. Осуществляет работу по организационно-техническому обесп ечению административно-распорядительной деятельности руководителя.   
  2. Принимает поступающую на рассмотрение руководителя корре спонденцию, передает ее в соответствии с принятым решением в структурны е подразделения или конкретным исполнителем для использования в проце ссе работы либо подготовки ответов.  
  3. Ведет делопроизводство, выполняет различные операции с пр именением компьютерной техники, предназначенной для сбора, обработки и  представления информации при подготовке и принятии решений.   
  4. Принимает документы и личные заявления на подпись руковод ителя.  
  5. Подготавливает документы и материалы, необходимые для раб оты руководителя.  
  6. Следит за своевременным рассмотрением и представлением с труктурными подразделениями и конкретными исполнителями документов, п ередаваемых руководителю на подпись, обеспечивает их качественное их р едактирование.  
  7. Организует проведение телефонных переговоров руководите ля, записывает в его отсутствие полученную информацию и доводит до его с ведения ее содержание, передает и принимает информацию по приемно-перег оворным устройствам (телефаксу, телексу и т.п.), а также телефонограммы, св оевременно доводит до его сведения информацию, полученную по каналам св язи.  
  8. По поручению руководителя составляет письма, запросы, друг ие документы, готовит ответы авторам писем.  
  9. Выполняет работу по подготовке заседаний и совещаний, пров одимых руководителем (сбор необходимых материалов, оповещение участни ков о времени и месте проведения, повестке дня, их регистрация), ведет и оф ормляет протоколы заседаний и совещаний.  
  10. Осуществляет контроль за исполнением работниками предпр иятия изданных приказов и распоряжений, а также за соблюдением сроков вы полнения указаний и поручений руководителя, взятых на контроль.   
  11. Ведет контрольно-регистрационную картотеку.  
  12. Обеспечивает рабочее место руководителя необходимыми ср едствами организационной техники, канцелярскими принадлежностями, соз дает условия, способствующие эффективной работе руководителя.   
  13. Печатает по указанию руководителя служебные материалы, не обходимые для его работы или вводит текущую информацию в банк данных.   
  14. Организует прием посетителей, содействует оперативности  рассмотрения просьб и предложений работников.  
  15. Формирует дела в соответствии с утвержденной номенклатур ой, обеспечивает их сохранность и в установленные сроки сдает в архив.   
  16. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосред ственного руководителя.  
        
     III. Права  
        
     Секретарь имеет право:   
  1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия,  касающимися его деятельности.  
  2. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанн ой с предусмотренными настоящей инструкцией обязанностями.   
  3. В пределах своей компетенции сообщать непосредственному  руководителю о всех недостатках, выявленных в процессе исполнения свои х должностных обязанностей, и вносить предложения по их устранению.   
  4. Запрашивать лично или по поручению руководства предприят ия от подразделений предприятия и иных специалистов информацию и докум енты, необходимые для выполнения его должностных обязанностей.   
  5. Требовать от руководства предприятия оказания содействия  в исполнении своих должностных обязанностей и прав.  
        
  IV. Ответственность  
        
     Секретарь несет ответств енность:  
  1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должно стных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцие й - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Рос сийской Федерации.  
  2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления с воей деятельности - в пределах, определенных действующим административ ным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.   
  3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенн ых действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Фе дерации.  
        
                                   Руко водитель структурного подразделения                                                                                                      (подпись)       (Ф.И.О)                                                     00.00.00                                                                                                                    СОГЛАСОВАНО:                                                              Начальник юридического отдела                                                                                                                                                                                                                                   (подпись)        (фамилия,инициалы)                                                                         00.00.00                                                                                                                                                                                                             С инструкцией ознакомлен:                                                                                                     (подпись)       (Ф.И.О)                                                     00.00.00                                                      
 