                          Должностная инструкция библиотекаря 
      Должностн ая инструкция библиотекаря
 1. Общие положения.
 1.1. Библиотекарь назнача ется и освобождается от должности директором гимназии.
 1.2. Библиотекарь  подчиняется непосредственно заведующей библиотекой, директору гимназ ии.
 1.3. В своей деятельности библиотекарь руководствуется Законами РФ "О б образовании" и "О библиотечном деле", постановлениями правительства РФ,  руководящими документами вышестоящих органов по вопросам библиотечно й работы, правилами организации библиотечного труда, учета, инвентариза ции, правилами по охране труда и технике безопасности и противопожарной  защите, а также Уставом и Правилами внутреннего трудового распорядка ги мназии и настоящей инструкцией.
 
 2. Функции.
 Основными направлениями  деятельности библиотекаря являются:
 2.1. Об6еспечение учебно-воспитател ьного процесса и самообразования путем библиотечного и информационно- библиографического обслуживания учащихся, педагогов и других категори й читателей.
 2.2. Формирование у читателей навыков независимого пользова теля, обучение пользованию книгой и другими носителями информации, поис ку, отбору и критической оценке информации.
 2.3. Совершенствование традиц ионных и освоение новых библиотечных технологий.
 
 3. Должностные обяза нности
 3.1. Обслуживает читателей на абонементе и в читательском зале.
 3.2.  Занимается расстановкой и обеспылеванием фонда (детская литература, ру сская литература, справочная литература).
 3.3. Занимается регистрацией и  подшивкой периодических изданий.
 3.4. Ведет индивидуальную и массовую ра боту с читателями.
 3.5. Ведет обработку книг.
 3.6. Проводит работу с задолжни ками.
 
 4.Права
 4.1. На свободный доступ к информации, связанной с решением  поставленных перед библиотекой задач.
 4.2. На самообразование.
 4.3. На ежег одный отпуск в соответствии с законом.
 4. 4. На представление к различным ф ормам поощрения.
 
 5. Ответственность.
 5.1. За неисполнение или ненадлежа щее исполнение без уважительной причины Устава и Правил внутреннего тр удового распорядка гимназии, законных распоряжений директора гимназии  или иных локальных нормативных актов, должностных обязанностей, устано вленных настоящей инструкцией, библиотекарь несет дисциплинарную отве тственность в порядке определенном трудовым законодательством.
 5.2. За п ричинение гимназии или участникам образовательного процесса ущерба в  связи с неисполнением своих должностных обязанностей библиотекарь нес ет частичную материальную ответственность в порядке, установленном тр удовым законодательством.
 
 6. Взаимоотношения. Связи по должности.
 6.1. Р аботает по графику, составленному исходя из 40-часовой рабочей недели и ут вержденному директором гимназии.
 6.2. Получает от директора гимназии, от  зав. библиотекой информацию нормативно-правового и организационно- мет одического характера, знакомится под расписку с соответствующими доку ментами.
 6.3. Работает в тесном коллективе с учителями, родителями обучаю щихся в гимназии. 
       
 