                       ''____''___________________200_г.
 
 УТВЕРЖД АЮ
 _____________ (________________)
 (подпись) (фамилия, и.о.)
 Генеральный Директор _______________________
 (пред приятия, организации)
 
 
 
 ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ
 №_______
 
 МЕНЕДЖЕР ПО  ПЕРСОНАЛУ
 
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
 
 1.1. Настоящая должностная инструкция о пределяет функциональные обязанности, права и ответственность Менедже ра по персоналу.
 1.2. Менеджер по персоналу назначается на должность и осв обождается от должности в установленном действующим трудовым законода тельством порядке приказом Генерального директора организации.
 1.3. Мен еджер по персоналу непосредственно подчиняется Директору по персоналу .
 1.4. На должность Менеджера по персоналу назначается лицо, имеющее высше е профессиональное образование или высшее профессиональное образован ие и дополнительная подготовка в области менеджмента, стаж работы по спе циальности не менее 2 лет.
 1.5. В своей деятельности Менеджер по персоналу р уководствуется действующими актами Российской Федерации о труде, норм ативными и нормативно-методическими актами правительства РФ, основным и положениями Государственной системы документационного обеспечения  управления (ГСДОУ), государственными стандартами, разработками Госархи ва, Инструкцией о порядке ведения трудовых книжек, Уставом и иными докум ентами организации, приказами и указаниями ее руководителя, Инструкцие й по документации кадровой деятельности, Правилами внутреннего трудов ого распорядка, Положением об отделе и настоящей Инструкцией.
 1.6. Менедж ер по персоналу выполняет возложенные на него задачи и функции в тесном  сотрудничестве с другими структурными подразделениями организации.
  1.6. В период временного отсутствия Менеджера по персоналу его обязанност и возлагаются на ___________________________.
 
 2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ
 
 Примечание . Функциональные обязанности Менеджера по персоналу определены на осно ве и в объеме квалификационной характеристики по должности Менеджер по  персоналу и могут быть дополнены, уточнены при подготовке должностной и нструкции, исходя из конкретных обстоятельств.
 
 Менеджер по персонал у:
 2.1. Организует работу с персоналом в соответствии с общими целями разв ития организации и конкретными направлениями политики для достижения  эффективного использования и профессионального совершенствования ра ботников.
 2.2. Обеспечивает укомплектование организации работниками не обходимых профессий, специальностей и квалификации. Изучает рынок труд а с целью определения возможных источников обеспечения необходимыми к адрами.
 2.3. Осуществляет подбор кадров, проводит собеседования с нанимаю щимися на работу с целью комплектования штата работников.
 2.4. Организует  своевременное оформление приема, перевода, перемещения, командировани я и увольнения работников в соответствии с трудовым законодательством,  положениями, инструкциями и приказами Генерального директора организа ции; учет личного состава. 
 2.5. Производит выдачу справок о настоящей и про шлой трудовой деятельности работников, производит подсчет трудового с тажа, хранение и заполнение трудовых книжек в соответствии с инструкцие й о порядке ведения трудовых книжек. Своевременно вносит в трудовые книж ки записи о переводах, перемещениях, поощрениях и т.д.
 2.6. Ведет установлен ную документацию по кадрам, а также подготавливает материалы для предст авления персонала к поощрениям и награждениям.
 2.7. Оформляет больничные  листы на всех работающих.
 2.8. Формирует и ведет личные дела работников, св оевременно вносит в них изменения, связанные с трудовой деятельностью. 
 2.9. Организует табельный учет, составление и выполнение графиков отпуск ов, контроль за состоянием трудовой дисциплины в подразделениях органи зации и соблюдением работниками Правил внутреннего трудового распоряд ка, анализ причин текучести кадров, разрабатывает мероприятия по укрепл ению трудовой дисциплины, снижению текучести кадров, потерь рабочего вр емени.
 2.10. Обеспечивает составление установленной отчетности по учету л ичного состава и работе с кадрами.
 2.11. Проводит систематический анализ к адровой работы в организации, разрабатывает предложения по ее улучшени ю.
 
 
 3. ПРАВА
 
 Менеджер по персоналу имеет право:
 3.1. Запрашивать и пол учать необходимые материалы и документы, относящиеся к вопросам деятел ьности службы управления персоналом..
 3.2. Вступать во взаимоотношения с  подразделениями сторонних учреждений и организаций для решения операт ивных вопросов производственной деятельности, входящей в компетенцию  Менеджера по персоналу.
 3.3. Докладывать Директору по персоналу о всех вы явленных недостатках в пределах своей компетенции.
 3.4. Вносить предложе ния по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными данной д олжностной инструкцией обязанностями.
 3.5. Менеджеру по персоналу для об еспечения его деятельности предоставляется право подписи организацио нно - распорядительных документов по вопросам, входящим в его функционал ьные обязанности.
 
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
 
 Менеджер отдела кадров несет  ответственность за:
 4.1. Качество и своевременность выполнения возложен ных на него настоящей Должностной инструкцией обязанностей.
 4.2. Недосто верную информацию о состоянии выполнения планов работ отдела.
 4.3. Невыпо лнение приказов, распоряжений и поручений директора организации.
 
 
  
 5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ
 
 5.1. Режим работы Менеджера по персоналу определяетс я в соответствии с Правилами внутреннего трудового распорядка, установ ленными в организации.
 5.2. Месячный фонд заработной платы (оклада) менедж ера по персоналу устанавливается в соответствии со штатным расписание м.
 5.3. В связи с производственной необходимостью Менеджер по персоналу м ожет выезжать в служебные командировки (в т.ч. местного значения).
 5.4. Для р ешения оперативных вопросов по обеспечению производственной деятельн ости менеджеру по персоналу может выделяться служебный автотранспорт. 
 
 6.СВЯЗИ
 
 Для выполнения функций Менеджер по персоналу взаимодейст вует:
 6.1. Со всеми структурными подразделениями организации.
 6.2. С бухгал терией
 
 7. ПОРЯДОК УТВЕРЖДЕНИЯ И ИЗМЕНЕНИЯ СОДЕРЖАНИЯ ДОЛЖНОСТНОЙ ИНС ТРУКЦИИ.
 
 7.1. Данная Должностная инструкция разрабатывается на основан ии Устава организации.
 7.2. Содержание Должностной инструкции должно быт ь согласовано с содержанием должностных инструкций должностных лиц, с к оторыми взаимодействует Менеджер по персоналу.
 7.3. Подписывает Должнос тную инструкцию Директор по персоналу, утверждает Генеральный директо р.
 7.4. Утвержденная Должностная инструкция доводится директором по перс оналу до сведения Менеджера по персоналу под расписку.
 7.5. Изменения в До лжностную инструкцию вносятся Директором по персоналу с последующим у тверждением Генеральным директором.
 7.6. Приказом Генерального директо ра могут быть изменены, отменены, добавлены отдельные статьи, разделы, пу нкты Должностной инструкции или утвержден проект новой Должностной ин струкции Менеджера по персоналу.
 
 
 
 
 Директор по персоналу 
 
 
 
 С  инструкцией ознакомлен ___________________
 (подпись)  
 