                             Должностные обязанности и ответственность официанта    
       
      Обяза нности:
 
 - Сервировка стола в соответствии с установленными стандарта ми 
 
 - Контроль за чистотой, состоянием и комплектностью приборов, посу ды и скатертями и салфетками на закрепленных за официантом столах. 
 
 - И зучение меню, знание основных и сезонных блюд и напитков, предлагаемых г остям. 
 
 - Консультирование гостей ресторана об особенностях блюд и нап итков.Оказание помощи при составлении заказа. 
 
 - Прием заказов от клие нта ресторана. 
 
 - Подача блюд и напитков согласно установленным правил ам обслуживания.
 
 - Принятие мер, в рамках своей компетенции, по разреше нию проблем, возникших у клиента. 
 
 - Создание в заведение атмосферы гос теприимства (отношение к гостям, манера поведения, внешний вид). 
 
 - Осуще ствление руководства над помощником официанта. 
 
 - Предоставление сче та гостям. 
 
 - Получение платы по счетам. 
 
 Ответственность:
 
 - За сост ояние и сервировку закрепленных за ним столиков. 
 
 - За точность приним аемого им заказа. 
 
 - За своевременность и правильность подачи блюд и на питков. 
 
 - За создание атмосферы гостеприимства и культуру обслуживан ия. 
 
 - За правильность составления счета. 
 
 - За правильность оплаты по  счету. 
 
 Служебное взаимодействие:
 
 - Официант подчиняется метрдоте лю или старшему официанту смены. 
 
 - Официанту подчиняются помощники оф ицианта и бас-бойз (от англ. bus boy- помощник). 
 
 - Официант взаимодействует с к ухней, баром, кассой, сервизной и другими службами, четкий контакт с котор ыми позволяет ему обеспечить высокий сервис обслуживания и создать атм осферу гостеприимства. 
 
 Права официанта:
 
 - Официант имеет право под держивать общение с гостями, начатое по их инициативе. 
 
 - Официант имее т право напоминать гостям о правилах, установленных в ресторане. 
 
 - Офи циант имеет право напоминать гостям о необходимости расплатиться. 
 
 - О фициант имеет право обратиться к метрдотелю или администрации рестора на во всех случаях, когда он самостоятельно не может принять меры по разр ешению жалоб или удовлетворить просьбы гостей.  
       
 