                        ДО ЛЖНОСТНАЯ  ИНСТРУКЦИЯ 
      Учитель-ло гопед I (первой) квалификационной категори и    
  1.Общие положения .    
          1.1.Настоящая должностная инструкция р азработана в соответствии с законом РФ "Об образовании", на основе тарифн о-квалификационной харак- теристики учителя-логопеда, утвержденной При казом Минобразования РФ и Госкомвуза РФ от 31.08.95 № 463/1268 о согласованию с Минтр уда РФ от17.08.95. № 46 и в соответствии с Типовым положением об аттестации пе- даг огических и руководящих работников государственных, муниципальных учр еждений и организаций образования РФ, утвержденным Приказом Ми-нистерс тва образования РФ от 17 июня 1993 года № 256, зарегистрирован- ным в Минюсте Росс иии 15 июня 1993 года, регистрационный № 304.    
      При составлении инструкции учтены также Примерные рекомендации об ор ганизации службы охраны труда в образовательном учреждении системы Ми нобразования РФ от 27.02.95. № 92 .    
      1.2.Учитель-логопед назначается и освобождается от должности заведую- щи м д/с .    
      1.3.Учитель-логопед подчиняется заведующему и педагогическому Совету д/ с .    
      1.4.Учитель-логопед является ответственным лицом за сохранение иму- щест ва и инвентаря логопедического кабинета .    
      1.5.При увольнении учитель-логопед не претендует на ранее им изготов- лен ные пособия для организации педпроцесса .    
      1.6.На период отпуска или временной нетрудоспособности учителя-лого-пед а его обязанности могут быть возложены на работника, принятого по срочно му трудовому договору, имеющего высшее дефектологическое обра- зование.  Временное исполнение обязанностей в этих случаях осуществляется на ос новании приказа заведующего д/с, изданного с соблюдением требова- ний за конодательства о труде .    
      1.7.Учитель-логопед I (первой) квалификационной категории должен иметь вы сшее профессиональное образование и стаж работы в должности не менее дв ух лет .    
      1.8.Оплата труда учителя-логопеда I (первой) квалификационной категории п роизводится в соответствии с требованиями, установленными ЕТС по 13 разр яду .    
      1.9.Учитель-логопед работает по графику, составленному исходя из 20-часово й рабочей недели и утвержденному заведующим д/с .    
      1.10.Учитель-логопед I (первой) квалификационной категории должен  знать  :    
 -Конституцию Российской Федерации ;    
 - законы Российской Федерации ;    
 - решения Правительства РФ и органов управления образованием по вопроса м образования ;    
 - Конвенцию о правах ребенка ;    
 - возрастную и специальную педагогику и психологию ;    
 - анатомо-физиологические и клинические основы дефектологии ;     
 - методы и приемы предупреждения и исправления отклонений в развитии вос питанников ;    
 - нормативные и методические документы по вопросам профессиональной и п рактической деятельности ;    
 - программно-методическую литературу по работе с воспитанниками, имеющи ми отклонения в развитии ;    
 - новейшие достижения дефектологической науки ;    
 - правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной з ащиты .    
      
     2.Должностные обязанност и     
          Учитель-логопед  I  (п ервой) квалификационной категори и    
 * осуществляет работу, направленную на максимальную коррекцию отклонен ий в развитии речи у воспитанников ;    
 * обследует воспитанников, определяет структуру и степень выраженност  и    
 имеющегося у них дефекта речи ;    
 * комплектует группы для занятий с учетом психофизического состояния во спитанников ;    
 * проводит групповые и индивидуальные занятия по исправлению отклонени й в речевом развитии, восстановлению нарушенных функций ;     
 * работает в тесном контакте с учителями и воспитателями, посещает занят ия и уроки ;    
 * консультирует педработников и родителей (лиц, их заменяющих) по приме-не нию специальных методов и приемов оказания помощи детям, имеющим отклон ения в речевом развитии ;    
 * ведет необходимую документацию ;    
 * способствует формированию общей культуры личности, социализации, осоз нанного выбора и освоения профессиональных программ ;    
 * использует разнообразные формы, приемы, методы и средства обучения в ра мках госстандартов ;    
 * реализует образовательные программы ;    
 * обеспечивает уровень подготовки воспитанников, соответствующий треб о -    
 ваниям государственного образовательного стандарта и несет ответстве н-ность за их реализацию не в полном объеме ;    
 * соблюдает права и свободы воспитанников, содержащиеся в законе РФ «Об о бразовании», Конвенции о правах ребенка ;    
 * систематически повышает свою профессиональную квалификацию ;     
 * участвует в деятельности м/о и других формах методической работы ;     
 * осуществляет связь с родителями, (лицами, их заменяющими) ;     
 * выполняет правила и нормы охраны труда, техники безопасности и проти  -    
 вопожарной защиты ;    
 * обеспечивает охрану жизни и здоровья обучающихся в период образова  -    
 тельного процесса ;    
 * осуществляет руководство районными м/о учителей-логопедов .     
      
       по уровню квалификации :    
 * имеет знания и умения, превышающие требования стандартов специально-го  педагогического образования в области :    
           - основ теории и практики логопедии как междисциплинарной науки ;     
           - основ теории педагогики, возрастной психологии, валеологии и воз-рас тной физиологии ;    
           - методик предупреждения и коррекции нарушений устной и письмен-ной р ечи различного этиопатогенеза, вторичных отклонений развития лич-ност и воспитанника, коррекционного обучения и воспитания ;     
           - современных методов психолого-педагогической диагностики ;     
 * в совершенстве владеет содержанием базового компонента логопедии, за-н ятиями по смежным дисциплинам .    
      Уровень теоретических знаний позволяет учителю-логопеду вести корре к- ционную работу по различным методикам, с учетом ведущего дефекта, воз-р астных и индивидуальных особенностей воспитанников .    
       по уровню профессионализма :    
 * владеет современными педагогическими технологиями и применяет их  в пр актической деятельности :    
      - широким набором методов, приемов и средств предупреждения речевых ра сстройств, коррекционного обучения (воспитания, восстановительного об учения), обеспечивающих вариативность коррекционно-образовательного ( коррекционно-воспитательного) процесса ;    
      - элементами технологий развития личности по трем уровням: эмоцио-наль ному, когнитивному, поведенческому ;    
      - методами и средствами психолингвистической диагностики, постанов-ко й речевого диагноза ;    
      - основными формами дифференциации речевых расстройств, принципа-ми ко мплектования групп воспитанников ;    
      - основными методами формирования и развития речевой функциональ-ной с истемы, коррекции высших психических функций, познавательных способно стей, навыков коммуникации воспитанников ;    
 * владеет методиками анализа учебно-методической работы по предмету  ;    
 * учитывает структуру речевого дефекта, индивидуальные и возрастные осо бенности воспитанников при отборе содержания, методов и форм учебно-кор рекционной работы ;    
 * умеет решать педагогические задачи с различными по уровню развития реч евой функциональной системы воспитанников, интересов, состояния их сен сорно-моторного уровня, в том числе применения различных методик и прием ов коррекционной работы ;    
 * организует учебно-коррекционный процесс на высоком уровне (оснащение л огопедических занятий, кабинета) ;    
 * создает положительную мотивацию к выполнению игровых действий, ком-фор тный микроклимат в коррекционно-воспитательном процессе ;     
       по уровню продуктивности :    
 * целеполагание (планирование) учителя-логопеда способствует выбору оп-т имальных средств, методов, приемов учебно-коррекционной работы, что подт верждается промежуточной и итоговой результативностью, статистичес-ко й отчетностью по результатам работы ;    
 * практика работы учителя-логопеда способствует сохранению контингент а воспитанников, с которыми он непосредственно взаимодействует .     
      
     3.Прав а    
          Учитель-логопед имеет право :     
 - свободно выбирать, разрабатывать и применять коррекционные методики в оспитания и обучения детей, работая в тесном контакте с Советом педаго-г ов ;    
 - на досрочную аттестацию, повышение квалификации, совершенствование св оего профессионального уровня ;    
 - на благоприятные условия для осуществления функциональных обязаннос- тей ;    
 - участвовать в работе общественных организаций д/с и вне его ;     
 - участвовать в управлении д/с в порядке, определенном Уставом д/с ;     
 - на защиту профессиональной чести и достоинства ;    
 - пользоваться очередным оплачиваемым отпуском продолжительностью 56 ка лендарных дней не реже 1 раза в год .    
      
     4.Ответственност ь    
          4.1.За неисполнение или ненадлежащее ис полнение без уважительных причин Устава и Правил внутреннего трудовог о распорядка д/с, законных распоряжений заведующего или иных локальных н ормативных актов, долж- ностных обязанностей, установленных настоящей и нструкцией учитель-лого- пед несет ответственность в порядке, определен ном трудовым законодатель- ством. За грубое нарушение трудовых обязанно стей в качестве дисциплинар- ного взыскания может быть применено увольн ение .    
      4.2.За применение, в том числе однократное, методов воспитания, связан- ных  с физическим и (или ) психическим насилием над личностью воспитан- ника, уч итель-логопед  может быть освобожден от занимаемой должности в соответс твии с трудовым законодательством и законом РФ «Об образова -     
 нии» .    
      4.3. Виновных за причинение д/с или участникам образовательного процесса , ущерба в связи с исполнением и (или) неисполнением своих долж-ностных обя занностей учитель-логопед несет материальную ответственность  в поряд ке и в пределах, установленных законодательством о труде. 
      
 