                           Долж ностная инструкция кассира  
           
        1. Общие поло жения  
       
       1.1. Кассир непосредственно подчиняется главному б ухгалтеру организации. 
       1.2. Кассир назначается на должность и освобож дается от должности приказом директора организации по согласованию с г лавным бухгалтером. 
       1.3. При отсутствии кассира его функции выполняет  главный бухгалтер. 
       1.4. Кассир в своей деятельности руководствуется:  
       вЂ“  действующим законодательством; 
       вЂ“  нормативными документа ми Банка России, Минфина России, Росархива и других государственных орга нов; 
       вЂ“  приказами и распоряжениями руководителя организации; 
        вЂ“  положением о бухгалтерии и настоящей должностной инструкцией. 
        
        2. Функции  
       
       2.1. Осуществление расчетов с орган изациями и отдельными лицами. 
       
        3. Должностные обязаннос ти  
       
       3.1. Выдавать сотрудникам организации в установленное  время все виды выплат. 
       3.2. Выдавать сотрудникам организауии по распо ряжениям и указаниям директора и главного бухгалтера денежные средств а на хозяйственные расходы, командировки, разъезды, представительские р асходы. 
       3.3. Оформлять банковские документы для получения и сдачи в ба нк наличных денежных средств. 
       3.4. Подготавливать и сдавать в банк бан ковские платежных документы, обрабатывать выписки банка. 
       3.5. Осущест влять наличные расчеты в установленном порядке с организациями и отдел ьными лицами при оплате работ и услуг организации. 
       
        4. Пра ва  
       
       4.1. Кассир имеет право: 
       вЂ“  получать наличные деньг и в банке. 
       вЂ“  не выдавать наличных денег из кассы при отсутствии у пол учателя соответствующих документов или при предъявлении документов, н еверно оформленных при просроченных. 
       вЂ“  докладывать главному бухг алтеру о всех выявленных недостатках в пределах своей компетенции. 
        вЂ“  вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с предус мотренными данной должностной инструкцией обязанностями. 
       
         5. Ответственность  
       
       5.1 Кассир несет ответственнос ть за: 
       вЂ“  несвоевременное и неправильное перечисление налогов в гос бюджет, других платежей, если это явилось следствием несоблюдения возло женных на него обязанностей. 
       вЂ“  ошибки в расчетах с организациями и  отдельными лицами при оплате работ и услуг организации. 
       вЂ“  несоотве тствие записей в кассовых документах наличным денежным средствам в кас се. 
       вЂ“  превышение установленного по согласованию с банком лимита на личных денег в кассе организации. 
       вЂ“  недостачи и хищения денежных с редств организации. 
       вЂ“  потерю чеков, платежных документов и другой  находящейся в его распоряжении документации организации. 
       вЂ“  получ ение фальшивых денег и документов, а также документов, неверно оформленн ых. 
       вЂ“  потерю денег, полученных в банке. 
       вЂ“  невыполнение распоря жений и указаний главного бухгалтера организации. 
       
        6. Ор ганизация работы и критерии оценки деятельности  
       
       7.1. Кас сир работает в соответствии с Правилами внутреннего трудового распоря дка организации. 
       7.2. При оценке качества работы кассира и решении воп роса о соответствии его занимаемой должности учитывается, что кассир до лжен: 
       вЂ“  в совершенстве владеть методикой проведения расчетно-дене жных и банковских операций; 
       вЂ“  знать действующее законодательство  и нормативные акты по бухгалтерскому учету, отчетности, банковским опер ациям и налогообложению; 
       вЂ“  систематически повышать свою квалифик ацию на курсах и семинарах по бухгалтерскому учету; 
       вЂ“  не иметь нега тивных оценок своей деятельности как со стороны главного бухгалтера ор ганизации, так и со стороны налоговой службы и банковских органов. 
       7.3.  Результаты работы кассира оцениваются главным бухгалтером и сообщаютс я директору организации для решения вопроса о дальнейшем пребывании ра ботника на данной должности. 
       
        Гл. бухгалтер _________________________ (Ф.И.О ) (подпись) 
       
       С инструкцией ознакомлен: 
       Кассир ___________________________ (Ф.И.О) (по дпись) 
       Дата: «__»___________2002 г.   
       
 