                              Примерная должностная инструкция инспектора, осуществляющего контрол ь за исполнением документов, отдела (отделения) документационного обесп ечения таможенного органа  
       
      1. ОБЩИ Е ПОЛОЖЕНИЯ 
      
 
 1.1. Инспектор о существляет контроль за исполнением документов отделами таможенного о ргана.
 1.2. Инспектор назначается и освобождается от занимаемой должност и в установленном порядке по представлению начальника отдела (отделени я) документационного обеспечения. / В дальнейшем тексте - отдел./
 
 1.3. Инспе ктор подчинен непосредственно начальнику отдела.
 1.4. Инспектор в своей д еятельности руководствуется:
 - положением об отделе документационног о обеспечения;
 - приказами, распоряжениями, инструкциями ГТК России и та моженного органа;
 - типовой инструкцией по делопроизводству и работе а рхива в таможенных органах;
 - настоящей должностной инструкцией.
 1.5. Инс пектор должен иметь высшее (или среднее специальное образование) и специ альную подготовку по установленной программе. 
      2. ПРАВ А И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
      
 2.1. Инспектор им еет право:
 - вносить предложения по всем вопросам своей работы начальни ку отдела;
 - требовать от исполнителей исполнения документов в установ ленные сроки, а также все необходимые сведения о ходе выполнения контрол ируемых документов и решений;
 - знакомиться в структурных подразделени ях таможенного органа со всеми документами по проверяемым вопросам;
 - у частвовать на заседаниях и совещаниях, проводимых руководством таможе нного органа, в обсуждении вопросов о постановке контроля за выполнение м документов и поручений.
 2.2. Инспектор несет ответственность за:
 - состо яние контроля исполнения документов и поручений, указанных в п. 3.2;
 - невып олнение проверок в установленные сроки;
 - некачественную подготовку до кументов;
 - невыполнение обязанностей, предусмотренных действующими п равовыми актами и настоящей инструкцией. 
      3. ОСНО ВНЫЕ ЗАДАЧИ И ОБЯЗАННОСТИ 
      
 3.1. Основной зад ачей инспектора является осуществление систематического контроля за с воевременным и качественным исполнением отделами таможенного органа о рганизационно - распорядительных документов ГТК России, таможенных упр авлений, таможен и других документов.
 3.2. Для выполнения указанной задач и инспектор обязан:
 - осуществлять контроль (автоматизированный, карто чный) за исполнением отделами таможенного органа приказов, распоряжени й ГТК России и таможенного органа, поручений уководства таможенного орг ана по письмам ГТК России и других учреждений, организаций, предприятий; 
 - в ходе осуществления контроля за исполнением документов и поручений  проставлять необходимые отметки в контрольных карточках и на документ ах;
 - проверять обоснованность представляемых руководству таможенног о органа предложений о снятии решений с контроля и по этим предложениям  готовить соответствующие замечания;
 - по результатам контроля составл ять отчеты, справки, сводки с внесением соответствующих предложений о со стоянии исполнительской дисциплины, по исполнению структурными подраз делениями поручений, исправлению положения дел, о заслушивании на совещ аниях у руководства таможенного органа руководителей, допускающих отс тавание в выполнении поручений и решений;
 - участвовать в проверках пос тановки контроля исполнения в структурных подразделениях таможенного  органа с составлением справок по итогам проверок;
 - принимать участие в  разработке мероприятий по улучшению контроля и укреплению исполнитель ской дисциплины, подготовке проектов решений по вопросам постановки ко нтроля и организации исполнения решений;
 - выполнять отдельные задания  начальника отдела. 
      4. ВЗАИ МООТНОШЕНИЯ ПО СЛУЖБЕ 
      
 4.1. Инспектор полу чает документы, подлежащие контролю, и материалы по их выполнению 
 - от и нспектора участка входящей корреспонденции, инспектора, осуществляюще го регистрацию приказов по основной деятельности и распоряжений; отдел ов таможенного органа.
 4.2. Инспектор представляет начальнику отдела отч еты, сводки, справки о ходе исполнения контролируемых документов и резул ьтатах проверок структурных подразделений по вопросам организации кон троля исполнения, укрепления исполнительской дисциплины.
 4.3. Инспектор  исполняет обязанности... во время его отсутствия (болезнь, отпуск и т.п.).   
 