                             Примерная должностная инструкция инспектора экспедиционного отдела (о тделения, группы)   документационного обеспечения таможен ного органа  
       
      1. ОБЩИ Е ПОЛОЖЕНИЯ 
      
 1.1. Инспектор осущ ествляет прием, сортировку, первичную обработку поступающей в таможенн ый орган и отправку исходящей корреспонденции.
 1.2. Инспектор назначаетс я и освобождается от занимаемой должности в установленном порядке по пр едставлению начальника отдела (отделения) документационного обеспечен ия. / В дальнейшем тексте - отдел./
 1.3. Инспектор подчинен непосредственно н ачальнику отдела.
 1.4. Инспектор в своей деятельности руководствуется:
 -  положением об отделе документационного обеспечения;
 - приказами, распо ряжениями, инструкциями ГТК России и таможенного органа;
 - типовой инст рукцией по делопроизводству и работе архива в таможенных органах;
 - пра вилами эксплуатации технических средств по обработке корреспонденции; 
 - настоящей должностной инструкцией.
 1.5. Инспектор экспедиции должен и меть общее среднее образование и стаж работы экспедитором не менее 1 год а. 
      2. ПРАВ А И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
      
 2.1. Инспектор имее т право:
 - не принимать на отправку документы, оформленные не в соответст вии с Типовой инструкцией по делопроизводству и работе архива в таможен ных органах;
 - вносить предложения по всем вопросам своей работы началь нику отдела.
 2.2. Инспектор несет ответственность за невыполнение обязан ностей, предусмотренных действующими правовыми актами и должностной и нструкцией. 
      3. ОСНО ВНЫЕ ЗАДАЧИ И ОБЯЗАННОСТИ 
      
 3.1. Основной задач ей инспектора является своевременная обработка поступающей в таможенн ый орган и отправка исходящей корреспонденции.
 3.2. Для выполнения указан ной задачи инспектор обязан:
 - принимать поступающую в таможенный орга н корреспонденцию, проверять целостность упаковки и правильность дост авки документов, ошибочно доставленную корреспонденцию пересылать по  принадлежности, сортировать корреспонденцию, обеспечивать полную ее с охранность;
 - сверять номера входящих документов с номерами, указанным и на конвертах;
 - проверять наличие приложений, определять необходимос ть сохранения конвертов;
 - получать исходящие документы с отметкой о ви де почтового отправления, печатать на конвертах адреса корреспонденто в, наносить на конверт знак особого вида почтового отправления, определя ть стоимость почтовой отправки;
 - проставлять знак стоимости почтовой  оплаты с одновременным нанесением календарного штемпеля, наименования  таможенного органа и его адреса; конвертовать; заполнять бланки реестра  и описи на заказную, простую корреспонденцию;
 - следить за техническим с остоянием оборудования для обработки корреспонденции, своевременно со общать о его неисправности;
 - выполнять отдельные поручения начальника  отдела.
 3.3. Инспектор осуществляет доставку обработанной и подготовлен ной к отправке исходящей корреспонденции в соответствующее почтовое о тделение. В необходимых случаях осуществляет доставку корреспонденции  в другие организации.
 3.4. Инспектор осуществляет регистрацию сотрудник ов, прибывших в командировку в таможенный орган. 
      4. ВЗАИ МООТНОШЕНИЯ ПО СЛУЖБЕ 
      
 4.1. Инспектор:
 - пр едставляет поступающую в таможенный орган корреспонденцию инспектору  участка входящей корреспонденции;
 - принимает отправляемую корреспон денцию от инспектора участка исходящей корреспонденции.
 4.2. Инспектор в  процессе работы взаимодействует с ответственными за делопроизводство  в отделах таможенного органа.
 4.3. Инспектор исполняет обязанности... во вр емя его отсутствия (болезнь, отпуск, перерыв на обед и т.п.).  
 