                             Примерная должностная инструкция инспектора участка исходящей коррес понденции отдела (отделения, группы) документационного обеспечения там оженного органа  
       
      1. ОБЩИ Е ПОЛОЖЕНИЯ 
      
 1.1. Инспектор осущ ествляет учет, регистрацию и обработку исходящих документов.
 1.2. Инспект ор назначается и освобождается от занимаемой должности в установленно м порядке по представлению начальника отдела (отделения) документацион ного обеспечения. / В дальнейшем тексте - отдел./
 1.3. Инспектор подчинен неп осредственно начальнику отдела.
 1.4. Инспектор в своей деятельности руко водствуется:
 - положением об отделе документационного обеспечения;
 - п риказами, распоряжениями, инструкциями ГТК России и таможенного органа; 
 - типовой инструкцией по делопроизводству и работе архива в таможенны х органах;
 - настоящей должностной инструкцией.
 1.5. Инспектор должен име ть высшее (или среднее специальное образование) либо общее среднее образ ование и специальную подготовку по установленной программе. 
      2. ПРАВ А И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
      
 2.1. Инспектор имее т право:
 - не принимать исходящие документы от исполнителей, оформленны е не в соответствии с Типовой инструкцией по делопроизводству и работе а рхива в таможенных органах;
 - вносить предложения по всем вопросам свое й работы начальнику отдела.
 2.2. Инспектор несет ответственность за:
 - сос тояние учета и регистрации исходящих документов, формирование копий ук азанных документов в дела, подготовку их к последующему хранению и испол ьзованию, своевременную обработку и подготовку к отправке исходящей ко рреспонденции;
 - невыполнение обязанностей, предусмотренных действую щими правовыми актами и должностной инструкцией. 
      3. ОСНО ВНЫЕ ЗАДАЧИ И ОБЯЗАННОСТИ 
      
 3.1. Основной задач ей инспектора является обеспечение правильного учета, своевременной р егистрации, оформление и обработка исходящих документов.
 3.2. Для выполне ния указанной задачи инспектор обязан:
 - принимать исходящие документы , проверять правильность их оформления, адресования, наличие подписей, в из и приложений, неправильно оформленные документы возвращать исполни телям на доработку;
 - регистрировать исходящие документы (на карточках,  компьютере) с ведением соответствующих картотек;
 - формировать исполне нные документы в дела по закрепленному участку работы в соответствии с у твержденной номенклатурой;
 - осуществлять подготовку документов к пос ледующему хранению и использованию (экспертиза ценности, оформление де л, составление описей), передачу законченных производством дел в архив т аможенного органа;
 - осуществлять справочную работу по документам;
 - пр инимать участие в проверках организации делопроизводства в структурны х подразделениях таможенного органа;
 - выполнять отдельные поручения н ачальника отдела. 
      4. ВЗАИ МООТНОШЕНИЯ ПО СЛУЖБЕ 
      
 4.1. Инспектор в пр оцессе работы взаимодействует с ответственными за делопроизводство в  отделах таможенного органа.
 4.2. Инспектор исполняет обязанности... во вре мя его отсутствия (болезнь, отпуск, перерыв на обед и т.п.).  
 