                            П римерная должностная инструкция инспектора участка входящей корреспо нденции отдела (отделения, группы) документационного обеспечения тамож енного органа  
       
      1. ОБЩИЕ  ПОЛОЖЕНИЯ 
      
 1.1. Инспектор осуще ствляет учет и регистрацию корреспонденции, поступившей в таможенный о рган из ГТК России, таможенных управлений, таможен, таможенных постов, а т акже из других министерств, ведомств, учреждений, организаций, государст венных и иных предприятий, банков, других структур.
 1.2. Инспектор назнача ется и освобождается от занимаемой должности в установленном порядке п о представлению начальника отдела (отделения) документационного обесп ечения. / В дальнейшем тексте - отдел./
 1.3. Инспектор подчинен непосредстве нно начальнику отдела.
 1.4. Инспектор в своей деятельности руководствует ся:
 - положением об отделе документационного обеспечения;
 - приказами,  распоряжениями, инструкциями ГТК России и таможенного органа;
 - типово й инструкцией по делопроизводству и работе архива в таможенных органах; 
 - настоящей должностной инструкцией.
 1.5. Инспектор должен иметь высшее ( или среднее специальное образование) либо общее среднее образование и с пециальную подготовку по установленной программе. 
      2. ПРАВА  И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
      
 2.1. Инспектор имеет  право:
 - запрашивать от исполнителей информацию о прохождении и оконча тельном исполнении документов, указанных в п. 1.1;
 - вносить предложения по  всем вопросам своей работы начальнику отдела.
 2.2. Инспектор несет ответс твенность за:
 - состояние учета и регистрации документов, указанных в п . 1.1;
 - формирование документов в дела в соответствии с утвержденной номен клатурой, подготовку их к последующему хранению и использованию;
 - невы полнение обязанностей, предусмотренных действующими правовыми актами  и должностной инструкцией. 
      3. ОСНОВ НЫЕ ЗАДАЧИ И ОБЯЗАННОСТИ 
      
 3.1. Основной задаче й инспектора является обеспечение правильного автоматизированного уч ета, своевременной регистрации и передачи документов, указанных в п. 1.1, ру ководству и исполнителям.
 3.2. Для выполнения указанной задачи инспектор  обязан: принимать документы, указанные в п. 1.1, и регистрировать их (на карто чках, компьютере) с ведением соответствующих картотек;
 - передавать нач альнику отдела корреспонденцию, требующую предварительного просмотра , остальную - исполнителям;
 - направлять документы на исполнение в соотве тствии с резолюцией руководства;
 - осуществлять контроль (с проставлен ием необходимых отметок на карточках) за прохождением и своевременным в озвращением исполнителями документов, подлежащих возврату в отдел док ументационного обеспечения, со всеми материалами по их исполнению;
 - фо рмировать документы в дела по закрепленному участку работы в соответст вии с утвержденной номенклатурой;
 - осуществлять подготовку документо в к последующему хранению и использованию (экспертиза ценности, оформле ние дел, составление описей), передачу законченных производством дел в а рхив таможенного органа;
 - осуществлять справочную работу по документа м;
 - принимать участие в проверках организации делопроизводства в стру ктурных подразделениях таможенного органа;
 - выполнять отдельные пору чения начальника отдела. 
      4. ВЗАИМ ООТНОШЕНИЯ ПО СЛУЖБЕ 
      
 4.1. Инспектор предс тавляет:
 - зарегистрированные документы, указанные в п. 1.1, - начальнику от дела;
 - получаемые документы с резолюцией руководства - в группу контрол я и исполнителям.
 4.2. Инспектор в процессе работы взаимодействует с отве тственными за делопроизводство в отделах таможенного органа.
 4.3. Инспек тор исполняет обязанности... во время его отсутствия (болезнь, отпуск, пере рыв на обед и т.п.).  
 