                              Примерная должностная инструкция инспектора отдела (отдел ения) документационного обеспечения таможенного органа, ответственног о за ведение делопроизводства по обращениям граждан  
      
       1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
      
 1.1.  Инспектор осуществляет учет и регистрацию обращений (предложений, заяв лений, жалоб) граждан.
 1.2. Инспектор назначается и освобождается от заним аемой должности в установленном порядке по представлению начальника о тдела (отделения) документационного обеспечения. / В дальнейшем тексте - о тдел./
 1.3. Инспектор подчинен непосредственно начальнику отдела.
 1.4. Инсп ектор в своей деятельности руководствуется:
 - положением об отделе док ументационного обеспечения;
 - приказами, распоряжениями, инструкциями  ГТК России и таможенного органа;
 - типовой инструкцией по делопроизвод ству и работе архива в таможенных органах;
 - настоящей должностной инст рукцией.
 1.5. Инспектор должен иметь высшее (или среднее специальное обра зование) либо общее среднее образование и специальную подготовку по уст ановленной программе. 
       2. ПРАВА И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
      
 2.1.  Инспектор имеет право:
 - запрашивать от исполнителей информацию о прох ождении обращений граждан;
 - требовать от исполнителей своевременного  возврата обращений граждан со всеми документами по их исполнению;
 - вно сить предложения по всем вопросам своей работы начальнику отдела.
 2.2. Ин спектор несет ответственность за:
 - состояние учета и регистрации обра щений граждан;
 - формирование обращений граждан в дела, подготовку их к п оследующему хранению и использованию;
 - невыполнение обязанностей, пре дусмотренных действующими правовыми актами и должностной инструкцией.  
       3. ОСНОВНЫЕ ЗАДАЧИ И ОБЯЗАННОСТИ 
      
 3.1.  Основной задачей инспектора является обеспечение правильного учета, с воевременной регистрации и передачи обращений граждан руководству и и сполнителям, контроля за исполнением обращений.
 3.2. Для выполнения указа нной задачи инспектор обязан:
 - принимать и регистрировать (на карточка х, компьютере) обращения граждан, передавать их на доклад руководству;
 -  направлять обращения граждан на исполнение в соответствии с резолюцие й руководства; обращения, требующие исполнения и ответа, ставить на конт роль;
 - осуществлять контроль за прохождением и своевременным возвраще нием исполнителями обращений граждан со всеми документами по их исполн ению;
 - формировать исполненные обращения граждан в дела в соответстви и с утвержденной номенклатурой;
 - осуществлять подготовку обращений гр аждан к последующему хранению и использованию, передачу законченных пр оизводством дел в архив таможенного органа;
 - осуществлять справочную  работу по обращениям граждан;
 - принимать участие в проверках организа ции делопроизводства в структурных подразделениях таможенного органа; 
 - выполнять отдельные поручения начальника отдела. 
       4. ВЗАИМООТНОШЕНИЯ ПО СЛУЖБЕ 
      
 4.1.  Инспектор представляет:
 - зарегистрированные обращения граждан - начал ьнику отдела, получаемые обращения с резолюцией руководства - исполните лям.
 4.2. Инспектор в процессе работы взаимодействует с ответственными за  делопроизводство в отделах таможенного органа.
 4.3. Инспектор исполняет  обязанности... во время его отсутствия (болезнь, отпуск, перерыв на обед и т. п.). 
       
 