                              Примерная должностная инструкция инспектора отдела (отделения) докуме нтационного обеспечения, осуществляющего регистрацию приказов, распор яжений, докладных записок и других внутренних документов таможенного о ргана  
       
      1. ОБЩИ Е ПОЛОЖЕНИЯ 
      
 1.1. Инспектор осущ ествляет учет и регистрацию приказов, распоряжений, докладных записок н а имя руководства таможенного органа и других внутренних документов.
  1.2. Инспектор назначается и освобождается от занимаемой должности в уста новленном порядке по представлению начальника отдела (отделения) докум ентационного обеспечения. / В дальнейшем тексте - отдел./
 1.3. Инспектор под чинен непосредственно начальнику отдела.
 1.4. Инспектор в своей деятельн ости руководствуется:
 - положением об отделе документационного обеспе чения;
 - приказами, распоряжениями, инструкциями ГТК России и таможенно го органа;
 - типовой инструкцией по делопроизводству и работе архива в т аможенных органах;
 - настоящей должностной инструкцией.
 1.5. Инспектор д олжен иметь высшее (или среднее специальное образование) либо общее сред нее образование и специальную подготовку по установленной программе. 
      2. ПРАВ А И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
      
 2.1. Инспектор имее т право:
 - не принимать от структурных подразделений приказы и распоряж ения, оформленные не в соответствии с Типовой инструкцией по делопроизв одству и работе архива в таможенных органах;
 - вносить предложения по вс ем вопросам своей работы начальнику отдела.
 2.2. Инспектор несет ответств енность за:
 - состояние учета и регистрации документов, указанных в п. 3.1;
  - формирование указанных в п. 3.1 документов в дела, подготовку их к последую щему хранению и использованию;
 - невыполнение обязанностей, предусмотр енных действующими правовыми актами и должностной инструкцией. 
      3. ОСНО ВНЫЕ ЗАДАЧИ И ОБЯЗАННОСТИ 
      
 3.1. Основной задач ей инспектора является обеспечение качественного оформления, правильн ого учета, своевременной регистрации приказов, распоряжений, докладных  записок на имя руководства таможенного органа и других внутренних доку ментов.
 3.2. Для выполнения указанной задачи инспектор обязан:
 - принимат ь и регистрировать (на карточках, компьютере), подписанные руководством  таможенного органа приказы и распоряжения, докладные записки на имя рук оводства таможенного органа и другие внутренние документы с ведением с оответствующих картотек;
 - докладные записки после их регистрации пере давать начальнику отдела документационного обеспечения для доклада ру ководству таможенного органа;
 - осуществлять размножение (через копиро вально - множительный участок) и рассылку (через экспедицию) приказов и ра споряжений на основании списка рассылки, подготовленного подразделени ем - составителем приказа, распоряжения;
 - докладные записки направлять  в соответствии с поручениями и резолюциями руководства;
 - формировать  документы в дела в соответствии с утвержденной номенклатурой;
 - осущес твлять справочную работу по документам;
 - осуществлять подготовку доку ментов к последующему хранению и использованию (оформление дел, составл ение описей), передачу законченных производством дел в архив таможенног о органа;
 - выполнять отдельные поручения начальника отдела. 
      4. ВЗАИ МООТНОШЕНИЯ ПО СЛУЖБЕ 
      
 4.1. Инспектор пере дает:
 - приказы и распоряжения, предназначенные к размножению и рассылк е - в копировально - множительный участок и экспедицию;
 - другие внутренн ие документы (докладные записки и т.п.) - в соответствии с поручениями и рез олюциями руководства.
 4.2. Инспектор в процессе работы взаимодействует с  ответственными за делопроизводство в отделах таможенного органа.
 4.3. Ин спектор исполняет обязанности... во время его отсутствия (болезнь, отпуск,  перерыв на обед и т.п.).  
 