                             Примерная должностная инструкция главного специалиста - администратор а баз данных автоматизированной информационной системы управления нал огообложением (аис "налог") госналогинспекции по району (городу)  
      
 
 1. Основной зада чей главного специалиста - администратора баз данных (в дальнейшем админ истратора баз данных) является поддержание в актуальном рабочем состоя нии полного объема оперативной, накапливаемой и нормативной информаци и по налогообложению и прочим видам деятельности госналогинспекции, а т акже защита информации от несанкционированного доступа.
 
 2. Администр атор баз данных в соответствии с возложенной на него задачей выполняет с ледующие функции:
 -анализирует информационные потребности структурн ых подразделений госналогинспекции района (города);
 -осваивает програм мные средства АИС "Налог", предлагаемые отделом информатизации;
 -соглас овывает с отделом информатизации региональной госналогинспекции, а та кже подразделениями госналогинспекции района (города) вопросы по совер шенствованию процесса хранения и обработки информации с целью обеспеч ения требуемой достоверности результатов и минимизации времени расчет ов;
 -обеспечивает обмен информацией с отделом информатизации в соответ ствии с установленным порядком (в том числе с использованием электронны х сетей телекоммуникаций);
 -по запросам заинтересованных подразделени й госналогинспекции района (города) совместно с отделом информатизации  составляет технические задания на разработку программного обеспечени я новых задач;
 -осуществляет комплекс работ по внедрению программных с редств (задач) АИС "Налог" налогообложением районного уровня;
 -осуществл яет систематическое обучение сотрудников госинспекции приемам и навык ам работы на компьютерах, а также работе с внедряемыми программными сред ствами;
 -осуществляет контроль за работой компьютеров и своевременно с ообщает о сбоях и неисправностях в отдел информатизации;
 -осуществляет  учет и хранение документов, имеющих отношение к автоматизированной обр аботке информации на компьютерах;
 -обобщает и анализирует замечания по льзователей по результатам эксплуатации задач и передает информацию о б отмеченных недостатках в отдел информатизации;
 -следит за обеспечени ем целостности, достоверности и сохранности циркулирующих в автоматиз ированной информационной системе данных;
 -ведет на магнитных носителя х архив используемых программных средств и нормативно-справочной инфо рмации;
 -выдает руководству госналогинспекции рекомендации по распре делению между отделами поступающей в инспекцию вычислительной техники  с учетом наличия программного обеспечения, подготовленных специалист ов и анализа загрузки находящихся в эксплуатации ПЭВМ.
 
 3. Администрато р баз данных имеет право:
 -получать от подразделений своей инспекции св едения и информационные материалы, необходимые для выполнения возложе нных на него задач;
 -требовать от работников подразделений своей инспе кции выполнения "Правил эксплуатации ПЭВМ", а в случае нарушений составл ять акты и передавать экземпляр в отдел информатизации и руководству ин спекции;
 -требовать от отдела информатизации: своевременного извещени я о готовности программных средств для проведения опытной или промышле нной эксплуатации, поставки программных средств с комплектом инструкт ивных материалов, проведения инструктажа (обучения) администратора баз  данных при передаче программных средств на внедрение, корректировки пр ограммных средств, разработанных сотрудниками отдела информатизации,  по замечаниям структурных подразделений своей инспекции;
 -направлять  предложения и замечания о работе программных средств АИС "Налог", постав ляемых централизованно ГНИВЦ Госналогслужбы России, в отдел информати зации для обобщения и доведения до сведения разработчиков;
 -привлекать  к работе в качестве консультантов специалистов структурных подраздел ений госналогинспекции;
 -вносить в установленном порядке предложения  руководству госналогинспекции по совершенствованию организационной  структуры госналогинспекции в условиях функционирования АИС "Налог";
 - вносить предложения руководству инспекции о применении мер дисциплина рного взыскания к работникам инспекции, виновным в срыве сроков внедрен ия и эксплуатации задач АИС "Налог", в грубых нарушениях правил эксплуата ции ПЭВМ;
 -участвовать в составлении планов и графиков автоматизации н алоговой инспекции.
 
 4. Администратор баз данных несет ответственност ь за:
 -поддержание программ и баз данных в актуальном состоянии;
 -выпол нение организационно-технических мероприятий, обеспечивающих сохранн ость информации при сбоях и отказах ПЭВМ;
 -организацию защиты информац ии от несанкционированного доступа;
 -обмен информацией (в т.ч. по сетям т елекоммуникаций) в соответствии с установленным порядком;
 -выполнение  мероприятий, препятствующих заражению ПЭВМ компьютерными вирусами;
 -в ыполнение правил техники безопасности при эксплуатации ПЭВМ;
 -неразгл ашение сведений, составляющих государственную, служебную и коммерческ ую тайну.
 
 5. В своей работе администратор баз данных руководствуется у казами Президента Российской Федерации, законами Российской Федерации , постановлениями Правительства Российской Федерации, иными нормативн ыми актами, приказами и указаниями Госналогслужбы России, приказами и ук азаниями по соответствующей госналогинспекции, настоящей должностной  инструкцией.
 Администратор баз данных назначается и освобождается от  должности начальником соответствующей налоговой инспекции.
 Админист ратор баз данных административно подчиняется начальнику налоговой инс пекции, а функционально - начальнику отдела информатизации.
 На должнос ть администратора баз данных назначается специалист, имеющий высшее ма тематическое, экономическое или техническое образование и практику ра боты на персональных компьютерах не менее 3-х лет (в сельских районах - не м енее 1-го года).  
 