                            Примерная должностная инструкция главного программиста (руководителя  группы) отдела информатизации  
      
 
 1. Главный прогр аммист несет ответственность за эксплуатацию и развитие автоматизиров анных информационных систем в налоговых инспекциях региона в части сис темного и прикладного программного обеспечения.
 
 2. На главного програ ммиста возлагаются следующие обязанности:
 -участие в определении возм ожности формализации элементов действующей системы и целесообразност и создания соответствующих программных комплексов;
 -обеспечение подд ержки программных средств, используемых в госналогинспекциях региона; 
 -изучение рынка программных средств и выдача рекомендаций по приобрет ению и внедрению системного и прикладного программного обеспечения;
 -у частие в разработке предложений по выбору средств вычислительной техн ики;
 -руководство группой программирования (при наличии группы в соста ве отдела);
 -оказание методической помощи подразделениям налоговых инс пекций региона и администраторам баз данных районных налоговых инспек ций;
 -изучение причин отказов и нарушений в АИС "Налог", разработка предл ожений по их устранению и предупреждению, по повышению качества и надежн ости автоматизированной информационной системы;
 участие в приемо-сда точных испытаниях задач АИС "Налог" в госналогинспекциях региона.
 
 3. Гл авный программист имеет право:
 -получать от руководства отдела и функц иональных отделов налоговых инспекций региона всю необходимую для вып олнения служебных обязанностей информацию (постановления, распоряжени я, приказы вышестоящих органов, методические, нормативные и другие руков одящие материалы, файлы баз данных) и требовать предоставления необходи мых технических средств (вычислительной техники, средств связи и т.п.);
 -п одготавливать и вносить начальнику отдела предложения по совершенство ванию автоматизированной информационной системы АИС "Налог";
 -принимат ь участие в отраслевых совещаниях и семинарах по вопросам, входящим в ег о компетенцию;
 -давать руководству предложения по приобретению (дорабо тке) программных средств;
 -ходатайствовать перед руководством отдела о  поощрении подчиненных сотрудников, наложении взысканий.
 
 4. Главный пр ограммист:
 -отвечает за качество приобретаемых (дорабатываемых) програ мм, правильность их оформления и сопровождения, соответствие заданиям н а проектирование, надежность в эксплуатации, за своевременную и качеств енную корректировку прикладных программ, находящихся в опытной и промы шленной эксплуатации;
 -несет персональную ответственность за сохранн ость и нераспространение предоставленной в его распоряжение служебной  информации;
 -несет ответственность за соблюдение правил техники безоп асности.
 
 5. В своей работе главный программист руководствуется закона ми Российской Федерации, указами Президента Российской Федерации, пост ановлениями Правительства Российской Федерации, иными нормативными ак тами, приказами и указаниями Госналогслужбы России, приказами и указани ями по соответствующей госналогинспекции, отделу информатизации, поло жением об отделе, настоящей должностной инструкцией.
 Главный программ ист назначается на должность и освобождается от нее приказом по госнало гинспекции по представлению начальника отдела.
 На должность главного  программиста назначается специалист, имеющий высшее инженерно-экономи ческое или техническое образование, стаж работы в должности программис та не менее 3-х лет, опыт работы на персональных IBM-совместимых ПЭВМ не менее  2-х лет, владение не менее чем одним из алгоритмических языков.  
 