                            Примерная должностная инструкция главного инженера (руководителя груп пы технического обеспечения) отдела информатизации  
      
 
 1. Главный инжен ер выполняет работу по техническому обеспечению госналогинспекций рег иона.
 
 2. На главного инженера возлагаются следующие обязанности:
 обе спечение технического обслуживания средств вычислительной техники, эк сплуатируемой в госналогинспекциях региона;
 выбор (на основе рекоменд аций Управления информатизации Госналогслужбы России), отладка и ввод в  эксплуатацию комплексов технических средств;
 руководство группой те хнического обеспечения (при наличии группы в составе отдела);
 координа ция работы администраторов баз данных районных налоговых инспекций в ч асти технического обслуживания СВТ;
 разработка и составление план - гр афиков проведения профилактических и текущих ремонтов СВТ;
 составлен ие заявок на необходимые запасные части и расходные материалы, учет их р асхода;
 анализ причин срывов в работе, надежности и стабильности работ ы ПЭВМ, сетевого оборудования и другой закрепленной техники;
 организац ия технического обучения сотрудников службы технического обеспечения  и администраторов баз данных;
 контроль за соблюдением правил техники б езопасности, противопожарной безопасности;
 руководство выполнением  необходимых хозяйственных работ;
 изучение рынка средств вычислитель ной техники.
 
 3. Главный инженер имеет право:
 требовать от сотрудников  группы качественного и своевременного выполнения плановых заданий, со блюдения трудовой и производственной дисциплины, режима секретности;
  отстранять от работы сотрудников, нарушающих правила техники безопасн ости, пожарной безопасности, не соблюдающих режим секретности;
 ходатай ствовать перед руководством отдела о поощрении сотрудников, наложении  взысканий;
 представлять руководству отдела предложения по распредел ению и перераспределению средств вычислительной техники между госнало гинспекциями региона и подразделениями региональной госналогинспекц ии;
 принимать участие в решении вопросов по обеспечению региона средст вами ВТ и общесистемными программными средствами;
 принимать (по решени ю руководства госналогинспекции) участие в отраслевых совещаниях и сем инарах по вопросам, входящим в его компетенцию.
 
 4. Главный инженер несе т ответственность:
 за выбор и внедрение средств вычислительной техник и;
 за своевременное и качественное выполнение профилактических, диагн остических и ремонтных работ;
 за соблюдение правил внутреннего распор ядка, правил техники безопасности, противопожарной безопасности, соблю дение режима секретности.
 
 5. В своей работе главный инженер руководств уется законами Российской Федерации, указами Президента Российской Фе дерации, постановлениями и распоряжениями Правительства Российской Фе дерации, иными нормативными актами, приказами и указаниями Госналогслу жбы России, приказами и иными решениями руководства госналогинспекции,  положением об отделе, настоящей должностной инструкцией, нормативными  документами и стандартами по техническому обслуживанию средств вычисл ительной техники.
 Главный инженер назначается на должность и освобожд ается от нее в установленном порядке по представлению начальника отдел а информатизации.
 На должность главного инженера назначается специал ист с высшим техническим образованием, имеющий 3-летний опыт работы по об служиванию средств вычислительной техники (СВТ).  
 