                             Должностная инструкция экономиста предприятия торговли  
       
      1. ОБЩИ Е ПОЛОЖЕНИЯ 
      
 1.1. Настоящая долж ностная инструкция определяет функциональные обязанности, права и отв етственность Экономиста.
 1.2. Экономист назначается на должность и освоб ождается от должности в установленном действующим трудовым законодате льством порядке приказом Генерального директора.
 1.3. Экономист подчиня ется непосредственно Генеральному директору.
 1.4. На должность Экономис та назначается лицо, имеющее высшее экономическое образование и стаж ра боты по специальности не менее 1 (одного) года.
 1.5. Экономист должен владет ь компьютером на уровне уверенного пользователя, в том числе уметь испол ьзовать специальные компьютерные программы.
 1.6. Экономист должен знать: 
 - законы, постановления, распоряжения, приказы, руководящие документы и  нормативные акты, касающиеся работы предприятия торговли; 
 -основы эко номики, организацию плановой работы; порядок разработки перспективных  и годовых планов хозяйственной деятельности предприятия;
 - порядок раз работки бизнес-планов; планово-учетную документацию; порядок разработк и нормативов материальных, трудовых и финансовых затрат; 
 -методы эконо мического анализа и учета показателей деятельности предприятия; 
 -мето ды определения экономической эффективности внедрения новой техники и  технологии, организации труда, рационализаторских предложений и изобр етений;
 - методы и средства проведения вычислительных работ; организац ию оперативного и статистического учета; порядок составления отчетнос ти; 
 -рыночные методы хозяйствования; организацию труда и управления; ос новы маркетинга и организации рекламы; 
 -законодательство о труде;
 -пра вила внутреннего трудового распорядка;
 - правила и нормы охраны труда;
  - правила техники безопасности, производственной санитарии и гигиены, пр отивопожарной безопасности, гражданской обороны.
 1.7. Экономист должен о бладать организаторскими способностями, коммуникабельностью, должен б ыть энергичен и позитивно настроен.
 1.8. В период временного отсутствия Э кономиста его обязанности возлагаются на ___________________________. 
      2. ФУНК ЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
      
 2.1. Экономист:
 2.1.1.  Осуществляет работу по экономическому планированию, направленному на  организацию рациональной хозяйственной деятельности предприятия в со ответствии с потребностями рынка и возможностями получения необходимы х товаров, по выявлению и использованию резервов с целью достижения наиб ольшей эффективности работы предприятия.
 2.1.2. Осуществляет подготовку п роектов текущих планов предприятия по всем видам деятельности и заключ енным договорам, а также обоснований и расчетов по ним.
 2.1.3. Разрабатывает  стратегию предприятия с целью адаптации его хозяйственной деятельнос ти и системы управления к изменяющимся в условиях рынка внешним и внутре нним экономическим условиям.
 2.1.4. Руководит составлением среднесрочных  и долгосрочных комплексных планов деятельности (бизнес-планов) предпри ятия, согласовывает и взаимно увязывает все их разделы.
 2.1.5. Организует ра зработку прогрессивных плановых технико-экономических нормативов мат ериальных и трудовых затрат, проектов цен на товары с целью обеспечения  запланированного объема прибыли.
 2.1.6. Обеспечивает подготовку заключен ий на проекты оптовых цен на продукцию, поставляемую предприятию.
 2.1.7. Осу ществляет руководство проведением комплексного экономического анали за всех видов деятельности предприятия и разработкой мероприятий по эф фективному использованию капитальных вложений, материальных, трудовых  и финансовых ресурсов, повышению конкурентоспособности, производител ьности труда, снижению издержек хозяйственной деятельности, повышению  рентабельности, увеличению прибыли, устранению потерь и непроизводите льных расходов.
 2.1.8. Организует контроль за выполнением плановых задани й, а также статистический учет по всем производственным и технико-эконом ическим показателям работы предприятия, подготовку периодической отче тности в установленные сроки, систематизацию статистических материало в.
 2.1.9. Подготавливает предложения по конкретным направлениям изучения  рынка с целью определения перспектив развития предприятия.
 2.1.10. Осущест вляет совместно с бухгалтерией методическое руководство и организацию  работы по учету и анализу результатов производственно-хозяйственной д еятельности, разработку рациональной учетной документации.
 2.1.11. Должен  беречь имущество предприятия, не разглашать информацию и сведения, явля ющиеся коммерческой тайной предприятия.
 2.1.12. Не дает интервью, не проводи т встречи и переговоры, касающиеся деятельности предприятия, без разреш ения руководства предприятия.
 2.1.13. Соблюдает трудовую и производственн ую дисциплину, правила и нормы охраны труда, требования производственно й санитарии и гигиены, требования противопожарной безопасности, гражда нской обороны.
 2.1.14. Исполняет распоряжения и приказы администрации пред приятия.
 2.1.15. Информирует руководство об имеющихся недостатках в работе  предприятия, принимаемых мерах по их ликвидации.
 2.1.16. Способствует созда нию благоприятного делового и морального климата на предприятии. 
      3. ПРАВ А 
      
 3.1. Экономист имее т право:
 3.1.1. Давать распоряжения и указания и предпринимать соответству ющие действия по устранению препятствий для осуществления его функцио нальных обязанностей.
 3.1.2. Вносить предложения администрации предприят ия по улучшению работы, относящейся к функциональным обязанностям Экон омиста и всего предприятия в целом. 
      4. ОТВЕ ТСТВЕННОСТЬ 
      
 4.1. Экономист несе т ответственность:
 4.1.1. За невыполнение своих функциональных обязанност ей.
 4.1.2. За недостоверную информацию о состоянии выполнения полученных з аданий и поручений, нарушение сроков их исполнения.
 4.1.3. За невыполнение п риказов, распоряжений Генерального директора.
 4.1.4. За нарушение Правил в нутреннего трудового распорядка, правил противопожарной безопасности  и техники безопасности, гражданской обороны, установленных на предприя тии.
 4.1.5. За разглашение коммерческой тайны.
 4.1.6. За несохранность, порчу то варов и иных материальных ценностей, если несохранность, порча произошл и по вине Экономиста. 
      5. УСЛО ВИЯ РАБОТЫ 
      
 5.1. Режим работы Э кономиста определяется в соответствии с Правилами внутреннего трудово го распорядка, установленными на предприятии.  
 