                             Должностная инструкция художника предприятия торговли  
       
      1. ОБЩИЕ  ПОЛОЖЕНИЯ 
      
 1.1. Настоящая долж ностная инструкция определяет функциональные обязанности, права и отв етственность Художника.
 1.2. Художник назначается на должность и освобож дается от должности в установленном действующим трудовым законодатель ством порядке приказом Генерального директора.
 1.3. Художник подчиняетс я непосредственно Генеральному директору, Заместителю Генерального ди ректора.
 1.4. На должность Художника назначается лицо, имеющее среднее пр офессиональное образование без предъявления требований к стажу работы  или начальное профессиональное образование и стаж работы по специальн ости не менее 2 лет.
 1.5. Художник должен владеть компьютером на уровне увер енного пользователя.
 1.6. Художник должен знать:
 - постановления, распоря жения, приказы, другие руководящие и нормативные документы, 
 касающиес я работы предприятия торговли;
 - правила и методы организации обслужив ания покупателей;
 - основы организации рекламы;
 - порядок оформления по мещений и витрин;
 - основы эстетики и социальной психологии;
 - законода тельство о труде;
 - права и обязанности работников и режим их работы;
 - Пр авила внутреннего трудового распорядка;
 - правила и нормы охраны труда;  
 - правила техники безопасности, производственной санитарии и гигиены,  противопожарной безопасности, гражданской обороны.
 1.7. Художник должен  обладать коммуникабельностью, должен быть энергичен и позитивно настр оен.
 1.8. В период временного отсутствия Художника его обязанности возлаг аются на ___________________________. 
      2. ФУНКЦ ИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
      
 2.1. Художник:
 2.1.1. Со здает информационные, коммерческие, торговые объявления.
 2.1.2. Создает ре кламные буклеты, плакаты, стенды, панно.
 2.1.3. Дает рекомендации по оформле нию торговых, административных, служебных помещений, размещению реклам ы.
 2.1.4. Контролирует проведение и проводит сам оформительские работы в по мещениях предприятия.
 2.1.5. Производит распечатку ценников. Контролирует  читаемость ценников на расстоянии.
 2.1.6. Анализирует опыт других предпри ятий торговли в художественном оформлении помещений, размещении рекла мы.
 2.1.7. Бережет имущество предприятия.
 2.1.8. Не разглашает информацию и све дения, являющиеся коммерческой тайной предприятия.
 2.1.9. Не дает интервью,  не проводить встречи и переговоры, касающиеся деятельности предприяти я, без разрешения его руководства.
 2.1.10. Соблюдает требования по охране тр уда, технике безопасности и производственной санитарии.
 2.1.11. Способству ет созданию благоприятного делового и морального климата на предприят ии.
 2.1.12. Соблюдает трудовую и производственную дисциплину, правила и норм ы охраны труда, требования производственной санитарии и гигиены, требов ания противопожарной безопасности, гражданской обороны.
 2.1.13. Исполняет  распоряжения и приказы администрации предприятия.
 2.1.14. Информирует рук оводство об имеющихся недостатках в работе предприятия, возможных мера х по их ликвидации.
 2.1.15. На работе имеет опрятный внешний вид. 
      3. ПРАВА  
      
 3.1. Художник имеет  право:
 3.1.1. Давать распоряжения и предпринимать соответствующие действи я по устранению причин, создающих препятствия для осуществления художн иком своих функциональных обязанностей.
 3.1.2. Вносить предложения админи страции предприятия по улучшению работы, относящейся к функциональным  обязанностям художника и всего предприятия в целом. 
      4. ОТВЕТ СТВЕННОСТЬ 
      
 4.1. Художник несет  ответственность за:
 4.1.1. Невыполнение своих функциональных обязанносте й.
 4.1.2. Недостоверную информацию о состоянии выполнения полученных зада ний и поручений, нарушение сроков их исполнения.
 4.1.3. Невыполнение приказ ов, распоряжений администрации предприятия.
 4.1.4. Нарушение Правил внутр еннего трудового распорядка, правил противопожарной безопасности и те хники безопасности, установленных на предприятии.
 4.1.5. Разглашение комм ерческой тайны.
 4.1.6. Утрату, порчу и недостачу товаров и иных материальных  ценностей в соответствии с действующим законодательством. 
      5. УСЛОВ ИЯ РАБОТЫ 
      
 5.1. Режим работы Ху дожника определяется в соответствии с Правилами внутреннего трудового  распорядка, установленными на предприятии.  
 