                             Должностная инструкция товароведа предприятия торговли  
       
      1. ОБЩИЕ  ПОЛОЖЕНИЯ 
      
 1.1. Настоящая долж ностная инструкция определяет функциональные обязанности, права и отв етственность товароведа.
 1.2. Товаровед назначается на должность и освоб ождается от должности в установленном действующим трудовым законодате льством порядке приказом Генерального директора.
 1.3. Товаровед подчиня ется непосредственно Генеральному директору, Заместителю Генеральног о директора.
 1.4. На должность товароведа назначается лицо, имеющее средн ее профессиональное образование без предъявления требований к стажу р аботы или начальное профессиональное образование и стаж работы по спец иальности не менее 2 лет.
 1.5. Товаровед должен владеть компьютером на уров не уверенного пользователя.
 1.6. Товаровед должен знать:
 - постановления,  распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные документы, каса ющиеся работы предприятия торговли;
 - правила и методы организации обс луживания покупателей;
 - основы организации рекламы;
 - порядок оформле ния помещений и витрин;
 - основы эстетики и социальной психологии;
 - зак онодательство о труде;
 - права и обязанности работников и режим их работ ы;
 - правила внутреннего трудового распорядка;
 - правила и нормы охраны  труда; 
 - правила техники безопасности, производственной санитарии и ги гиены, противопожарной безопасности, гражданской обороны.
 1.7. Товаровед  должен обладать коммуникабельностью, должен быть энергичен и позитивн о настроен.
 1.8. В период временного отсутствия товароведа его обязанност и возлагаются на ___________________________. 
      2. ФУНКЦ ИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
      
 2.1. Товаровед:
 2.1.1. С оздает информационные, коммерческие, торговые объявления.
 2.1.2. Создает р екламные буклеты, плакаты, стенды, панно.
 2.1.3. Дает рекомендации по оформл ению торговых, административных, служебных помещений, размещению рекла мы.
 2.1.4. Контролирует проведение и проводит сам оформительские работы в п омещениях предприятия.
 2.1.5. Производит распечатку ценников. Контролируе т читаемость ценников на расстоянии.
 2.1.6. Анализирует опыт других предпр иятий торговли.
 2.1.7. Бережет имущество предприятия.
 2.1.8. Не разглашает инф ормацию и сведения, являющиеся коммерческой тайной предприятия.
 2.1.9. Не д ает интервью, не проводить встречи и переговоры, касающиеся деятельност и предприятия, без разрешения его руководства.
 2.1.10. Соблюдает требования  по охране труда, технике безопасности и производственной санитарии.
 2.1.11.  Способствует созданию благоприятного делового и морального климата на  предприятии.
 2.1.12. Соблюдает трудовую и производственную дисциплину, пра вила и нормы охраны труда, требования производственной санитарии и гиги ены, требования противопожарной безопасности, гражданской обороны.
 2.1.13.  Исполняет распоряжения и приказы администрации предприятия.
 2.1.14. Инфор мирует руководство об имеющихся недостатках в работе предприятия, возм ожных мерах по их ликвидации.
 2.1.15. На работе имеет опрятный внешний вид. 
      3. ПРАВА  
      
 3.1. Товаровед имее т право:
 3.1.1. Давать распоряжения и предпринимать соответствующие дейст вия по устранению причин, создающих препятствия для осуществления това роведом своих функциональных обязанностей.
 3.1.2. Вносить предложения адм инистрации предприятия по улучшению работы, относящейся к функциональ ным обязанностям товароведа и всего предприятия в целом. 
      4. ОТВЕТ СТВЕННОСТЬ 
      
 4.1. Товаровед несе т ответственность за:
 4.1.1. Невыполнение своих функциональных обязанност ей.
 4.1.2. Недостоверную информацию о состоянии выполнения полученных зад аний и поручений, нарушение сроков их исполнения.
 4.1.3. Невыполнение прика зов, распоряжений администрации предприятия.
 4.1.4. Нарушение Правил внут реннего трудового распорядка, правил противопожарной безопасности и т ехники безопасности, установленных на предприятии.
 4.1.5. Разглашение ком мерческой тайны.
 4.1.6. Утрату, порчу и недостачу товаров и иных материальны х ценностей в соответствии с действующим законодательством. 
      5. УСЛОВ ИЯ РАБОТЫ 
      
 5.1. Режим работы то вароведа определяется в соответствии с Правилами внутреннего трудовог о распорядка, установленными на предприятии.  
 