                             Должностная инструкция старшего кассира предприятия торговли   
       
      1. ОБЩИЕ  ПОЛОЖЕНИЯ 
      
 1.1. Настоящая долж ностная инструкция определяет функциональные обязанности, права и отв етственность Старшего кассира.
 1.2. Кассир назначается на должность и осв обождается от должности в установленном действующим трудовым законода тельством порядке приказом Генерального директора.
 1.3. Старший кассир п одчиняется непосредственно Главному бухгалтеру.
 1.4. Старший кассир дол жен владеть компьютером на уровне уверенного пользователя, в том числе у меть пользоваться специальными программами по бухгалтерскому учету.
  1.5. На должность Старшего кассира назначается лицо, имеющее среднее профе ссиональное образование, при наличии опыта работы кассиром не менее 1 (од ного) года.
 1.6. Старший кассир должен в совершенстве владеть всеми приема ми работы на различных типах контрольно-кассовых машин, используемых на  предприятии.
 1.7. Старший кассир должен знать:
 - постановления, распоряже ния, приказы и другие руководящие и нормативные документы, касающиеся ра боты предприятия торговли и ведения кассовых операций;
 - формы кассовы х банковских документов;
 - правила приема, выдачи, учета и хранения денеж ных средств и ценных бумаг;
 - порядок оформления приходных и расходных д окументов;
 - лимиты остатков кассовой наличности, установленной для пр едприятия, правила обеспечения их сохранности;
 - правила ведения кассо вой книги, составления кассовой отчетности;
 - правила и методы организа ции обслуживания покупателей;
 - правила эксплуатации контрольно-кассо вых машин и вычислительной техники;
 - законодательство о труде;
 - прави ла внутреннего трудового распорядка;
 - Правила и нормы охраны труда;
 - п равила техники безопасности, производственной санитарии и гигиены, про тивопожарной безопасности, гражданской обороны.
 1.8. Старший кассир долж ен обладать коммуникабельностью, должен быть энергичен и позитивно нас троен на выполнение своих функциональных обязанностей, в совершенстве  владеть приемами работы на контрольно-кассовой машине. 
      2. ФУНКЦ ИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
      
 2.1. Старший кассир: 
 2.1.1. Осуществляет операции по приему, учету, выдаче и хранению денежных с редств и ценных бумаг с обязательным соблюдением правил, обеспечивающи х их сохранность.
 2.1.2. Получает по оформленным в соответствии с установле нным порядком документам денежные средства и ценные бумаги в учреждени ях банка для выплаты работникам заработной платы, премий, оплаты команди ровочных и других расходов.
 2.1.3. Ведет на основе приходных и расходных док ументов кассовую книгу, сверяет фактическое наличие денежных сумм и цен ных бумаг с книжным остатком.
 2.1.4. Составляет описи ветхих купюр, а также с оответствующие документы для их передачи в учреждения банка с целью зам ены на новые.
 2.1.5. Передает в соответствии с установленным порядком денеж ные средства инкассаторам.
 2.1.6. Составляет кассовую отчетность.
 2.1.7. Прин имает деньги от кассиров предприятия в конце их рабочей смены (при необх одимости и в прочих случаях).
 2.1.8. Бережно обращается с деньгами (не загряз няет их и не производит каких-либо надписей на бумажных купюрах).
 2.1.9. Обес печивает бесперебойную работу касс предприятия, контролирует отсутств ие нарушений правил торговли в работе касс.
 2.1.10. Принимает меры по предот вращению и ликвидации конфликтных ситуаций.
 2.1.11. Информирует руководст во об имеющихся недостатках в работе касс и в своей работе, принимаемых м ерах по их ликвидации.
 2.1.12. Поддерживает на рабочем месте атмосферу добро желательности. Старший кассир должен быть терпеливым, внимательным, веж ливым при работе с клиентами и работниками предприятия.
 2.1.13. Обеспечивае т чистоту и порядок на рабочем месте.
 2.1.14. Соблюдает трудовую и производс твенную дисциплину, правила и нормы охраны труда, требования производст венной санитарии и гигиены, требования противопожарной безопасности, г ражданской обороны.
 2.1.15. Исполняет распоряжения и приказы администраци и предприятия. 
      3. ПРАВА  
      
 3.1. Старший кассир  имеет право:
 3.1.1. Предпринимать соответствующие действия по устранению  конфликтных ситуаций и причин, их повлекших.
 3.1.2. Давать объяснения по сущ еству и причинам возникших конфликтных ситуаций.
 3.1.3. Вносить предложен ия администрации предприятия по улучшению работы, относящейся к функци ональным обязанностям Старшего кассира и всего предприятия в целом. 
      4. ОТВЕТ СТВЕННОСТЬ 
      
 4.1. Старший кассир  несет ответственность за:
 4.1.1. Невыполнение своих функциональных обязан ностей.
 4.1.2. Недостоверную информацию о состоянии выполнения полученных  заданий и поручений, нарушение сроков их исполнения.
 4.1.3. Невыполнение пр иказов, распоряжений непосредственного руководства и администрации пр едприятия.
 4.1.4. Нарушение Правил внутреннего трудового распорядка, прав ил противопожарной безопасности и техники безопасности, установленных  на предприятии.
 4.1.5. Разглашение коммерческой тайны.
 4.1.6. Утрату, порчу, не достачу денег и иных материальных ценностей в соответствии с заключенн ым со Старшим кассиром договором о полной материальной ответственност и.
 4.1.7. За бесперебойную работу контрольно-кассовых машин на предприятии,  своевременную их профилактику и ремонт. 
      5. УСЛОВ ИЯ РАБОТЫ 
      
 5.1. Режим работы Ст аршего кассира определяется в соответствии с Правилами внутреннего тр удового распорядка, установленными на предприятии.  
 