                         У Т В Е  Р Ж Д А Ю 
  Генеральный дирек тор    
     
 
 
  ДОЛЖНОСТНАЯ  ИНСТРУКЦИЯ 
  Инженер-проектировщик  
 
 
  I. Общие положения  
     
  1. Инженер-проек тировщик относится к категории специалистов. 
   2. На должность инженера-проектировщика назначается лицо, и меющее высшее профессиональное образование с опытом работы не менее 2 ле т. 
  3. Назначение на должность инженера-проект ировщика и освобождение от нее производится Генеральным директором пр едприятия. 
  4. Инженер-проектировщик должен зн ать: 
  4.1 Методы проектирования и проведения те хнико-экономических расчетов. 
  4.2 Принципы ра боты, технологии изготовления и монтажа оборудования и конструкций, вид ы и свойства материалов. 
  4.3 Постановления, рас поряжения, приказы вышестоящих и других органов, методические и нормати вные материалы по проектированию, строительству и эксплуатации объект ов. 
  4.4 Стандарты, технические условия и другие  руководящие материалы по разработке и оформлению проектно-сметной док ументации. 
  4.5 Технические средства проектиро вания и строительства. 
  4.6 Основы патентоведе ния. 
  4.7 Передовой отечественный и зарубежный  опыт проектирования и строительства. 
  4.8 Техн ические, экономические, экологические и социальные требования к проект ируемым объектам. 
  4.9 Организацию труда и прои зводства; правила и нормы охраны труда. 
  4.10 Зак онодательство о труде и охране труда Российской Федерации.  
  4.11 Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, про изводственной санитарии и противопожарной защиты. 
   4.12 Правила внутреннего трудового распорядка. 
   5 В своей деятельности инженер-проектировщик руководству ется: 
  5.1 Настоящей должностной инструкцией.  
  6 Инженер-проектировщик подчиняется непосре дственно Начальнику отдела.  
     II. Должностные обязанности   
     
  Инженер-проекти ровщик: 
  1. На основе новейших научно-техничес ких достижений, передового отечественного и зарубежного опыта проекти рования, строительства и эксплуатации объектов и с использованием сред ств автоматизации проектирования разрабатывает отдельные разделы (час ти) проекта. 
  2. Принимает участие в подготовке  заданий на разработку проектных решений.  
  3. У частвует в сборе исходных данных для проектирования, в решении техничес ких вопросов по закрепленным объектам на протяжении всего периода прое ктирования, строительства, ввода в действие объекта и освоения проектны х мощностей.  
  4. Увязывает принимаемые проект ные решения с проектными решениями по другим разделам (частям) проекта.   
  5. Проводит патентные исследования с целью об еспечения патентной чистоты новых проектных решений и патентоспособно сти.  
  6. Обеспечивает соответствие разрабатыв аемых проектов и технической документации стандартам, техническим усл овиям и другим нормативным документам по проектированию и строительст ву, а также заданию на их разработку.  
  7. Осущес твляет авторский надзор за строительством проектируемых объектов, кон сультирует по вопросам, входящим в его компетенцию.  
   8. Участвует в анализе и обобщении опыта разработки проекто в и их реализации в строительстве и на этой основе готовит предложения о  целесообразности корректировки принятых общих и принципиальных проек тных решений.  
  9. Принимает участие в составле нии заявок на изобретения, подготовке заключений и отзывов на рационали заторские предложения и изобретения, проекты стандартов, технических у словий и других нормативных документов, в работе семинаров и конференци й. 
  10. Выполняет отдельные служебные поручени я своего непосредственного руководителя.   
     III. Права  
     
  Инженер-проек тировщик имеет право: 
  1. Знакомиться с проект ами решений руководства предприятия, касающимися его деятельности.  
  2. Вносить на рассмотрение руководства предл ожения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными наст оящей инструкцией обязанностями.  
  3. В предел ах своей компетенции сообщать непосредственному руководителю о всех в ыявленных в процессе деятельности недостатках и вносить предложения п о их устранению. 
  4. Привлекать специалистов в сех структурных подразделений с разрешения руководства к решению зада ч, возложенных на него.  
  5. Запрашивать лично ил и по поручению руководства предприятия у руководителей структурных по дразделений и специалистов информацию и документы, необходимые для вып олнения должностных обязанностей. 
  6. Требова ть от руководства оказания содействия в исполнении своих должностных о бязанностей.  
     IV.Ответственность   
     
  Инженер-проекти ровщик несет ответственность: 
  1. За ненадлежа щее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, преду смотренных настоящей должностной инструкцией, - в пределах, определенны х действующим трудовым законодательством Российской Федерации.  
  2. За правонарушения, совершенные в процессе о существления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим  административным, уголовным и гражданским законодательством Российск ой Федерации. 
  3. За причинение материального  ущерба вЂ“  в пределах, определенных действующим трудовым и гражданским з аконодательством Российской Федерации. 
  4. Не сет ответственность за разглашение коммерческой тайны предприятия.   
 