                         ДОЛЖНО СТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
  Снабженец 
 
   I. Общие положения  
     
  1. Снабженец отно сится к категории технических исполнителей. 
   2. На должность снабженца назначается лицо, имеющее среднее (полное) общее  образование и специальная подготовка по установленной программе без п редъявления требований к стажу работы. 
  3. Назн ачение на должность снабженца и освобождение от нее производится Генер альным директором предприятия. 
  4. Снабженец до лжен знать: 
  4.1 Постановления, распоряжения, при казы, другие нормативные акты, методические и нормативные материалы, кас ающиеся вопросов использования материальных ресурсов. 
   4.2 Технико-эксплуатационные характеристики, конструктивны е особенности, назначение и режимы работы оборудования, правила его техн ической эксплуатации. 
  4.3 Основы организации м атериально-технического обеспечения и погрузочно-разгрузочных работ.  
  4.4 Правила и порядок приема и отправки грузов, з аказа контейнеров и транспортных средств. 
  4.5 О формления документов на получаемые и отправляемые грузы. 
   4.6 Номенклатуру и нормы расхода сырья, материалов и других то варно-материальных ценностей, условия их хранения и транспортировки  
  4.7 Правила внутреннего трудового распорядка.  
  4.8 Трудовой кодекса Российской Федерации.  
  4.9 Правила и нормы охраны труда, техники безопа сности, производственной санитарии и противопожарной защиты.  
  5 В своей деятельности снабженец руководству ется: 
  5.1 Настоящей должностной инструкцией.  
  6 Снабженец подчиняется непосредственно Нача льнику отдела.  
     II. Должностные обязанности   
     Снабженец: 
   1. Получает по договорам, нарядам и другим документам товарн о-материальные ценности (сырье, материалы, оборудование, комплектующие и зделия, инвентарь, канцелярские принадлежности и т.п.). 
   2. Оформляет документацию на получаемые и отправляемые груз ы, заказывает контейнеры, другую тару, а также транспортные средства для  их доставки. 
  3. Производит внеплановые закупки  материалов.  
  4. Отправляет товарно-материальн ые ценности в адрес предприятия или сопровождает грузы в пути следовани я, обеспечивает сохранность и содействует своевременной их доставки.   
  5. Проверяет состояние груза, принимает меры по  замене материальных ценностей в случае обнаружения наружного брака.  
  6. Определяет режим перевозки скоропортящихс я и опасных грузов, следит за соответствием тары перевозимым грузам, раз мещением грузов при транспортировке, контролирует соблюдение требован ий техники безопасности при проведении погрузочно-разгрузочных работ.  
  7. Принимает меры по повышению эффективности и спользования материальных ресурсов путем снижения затрат, связанных с  их приобретением, доставкой и хранением. 
  8. Вып олняет отдельные служебные поручения своего непосредственного руково дителя.  
     III. Права  
     
  Снабженец имеет  право: 
  1. Знакомиться с проектами решений руко водства предприятия, касающимися его деятельности. 
   2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совер шенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкци ей обязанностями.  
  3. В пределах своей компетен ции сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в проце ссе деятельности недостатках и вносить предложения по их устранению.  
  4. Запрашивать лично или по поручению руководс тва предприятия у руководителей структурных подразделений и специалис тов информацию и документы, необходимые для выполнения должностных обя занностей. 
  5. Требовать от руководства оказани я содействия в исполнении своих должностных обязанностей.   
     IV.Ответственность   
     
  Снабженец несет о тветственность: 
  1. За ненадлежащее исполнение  или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных наст оящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных действующим тр удовым законодательством Российской Федерации. 
   2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления с воей деятельности, - в пределах, определенных действующим административ ным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерации.  
  3. За причинение материального ущерба вЂ“  в пред елах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательств ом Российской Федерации. 
  4. Несет ответственно сть за разглашение коммерческой тайны предприятия.   
      
 