                                                                                Согласовано 
     Председатель профкома 
 _____________ Галиева Р.Н.  "___"_________1999 г.           Утверж даю 
     Директор ТТЖДТ 
 ___________ Донцова Г.И. 
  "___"_________1999 г.                                  
 Должностная инструкция 
  администратора локальной сети лаборатории вычислительной т ехники 
    
   1.	     1.         Общие положения 
   1.1.	     1.1.               Назначается на должность при казом директора техникума и непосредственно подчиняется зав. лаборато рией вычислительной техники. 
   1.2.	1.2.               В своей деяте льности руководствуется: 
   -	     -            правовыми  актами и нормативными документами государственных органов управления  образованием и Правительства РФ, законодательством РФ; 
   -	     -            уставом те хникума и настоящей инструкцией; 
   -	     -            планами ра боты лаборатории вычислительной техники и отделений техникума; 
   -	     -            инструкци ями и другими нормативными документами по эксплуатации технических ср едств и оборудования; 
   -	     -            правилами  и нормами охраны труда и техники безопасности; 
   -	     -            правилами  внутреннего трудового распорядка техникума; 
   -	     -            распоряже ниями и указаниями директора техникума, заместителя директора по УПР, за местителя директора по УР в части учебно-методического процесса и зав. л абораторией вычислительной техники. 
       
   2.	     2.         Должностные обязанности 
   2.1.	     2.1.               Устанавливает программное о беспечение на сервере. 
   2.2.	2.2.               Постоянно пр оводит ревизию программного обеспечения на сервере. 
   2.3.	2.3.               Поддерживает  рабочее состояние программного обеспечения сервера. 
   2.4.	2.4.               Производит р езервное копирование сервера. 
   2.5.	2.5.               Определяет н еобходимый объем программного обеспечения для конкретных компьютеров.  
   2.6.	2.6.               Является отв етственным за архив программного обеспечения на сервере. 
   2.7.	2.7.               Выполняет фу нкции администратора локальной сети техникума. 
   2.8.	2.8.               Отвечает за б езопасность сети. 
   2.9.	2.9.               Отвечает за р аботу сервера печати. 
   2.10.	2.10.            Занимается ра звитием возможностей локальной сети. 
   2.11.	2.11.            Контролирует  актуальность информации хранящейся на сервере. 
   2.12.	2.12.            Ведет докумен тацию сети, составляет письменные инструкции по работе с сетевым програ ммным обеспечением для пользователей любого уровня. 
   2.13.	2.13.            Организует до ступ к локальной и глобальной сетям с отдельных ПК. 
   2.14.	2.14.            Занимается ра звитием возможностей локальной сети. 
   2.15.	2.15.            Выполняет тек ущую работу в соответствии с планами работы лаборатории вычислительно й техники и отделений техникума. 
   2.16.	2.16.            Проводит конс ультации сотрудников техникума по применению программного обеспечени я. 
   2.17.	2.17.            Анализирует з аявки и рынок ПО и подготавливает предложения о приобретении, разработк е или обмене. 
   2.18.	2.18.            Помогает уста навливать программное обеспечение на ПК учебных классов согласно прог рамме обучения к началу учебного года. 
   2.19.	2.19.            Выполняет раз овые поручения зав. кабинетом вычислительной техники. 
       
   3.	     3.         Должен знать 
   3.1.	     3.1.               Действующие нормативно-прав овые документы, регламентирующие деятельность техникума. 
   3.2.	3.2.               Технические  требования, руководящие и нормативные документы по работе и эксплуатац ии технических средств техникума. 
   3.3.	3.3.               Правила и нор мы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и про тивопожарной защиты. 
   3.4.	3.4.               Правила внут реннего трудового распорядка техникума. 
       
   4.	     4.         Несет ответственность 
   4.1.	     4.1.               За невыполнение или ненадлеж ащее выполнение функций, установленных данной должностной инструкцией . 
   4.2.	4.2.               За соблюдени е правил охраны труда и техники безопасности. 
   4.3.	4.3.               За выполнени е правил внутреннего трудового распорядка техникума. 
   4.4.	4.4.               За использов ание информационных и технических средств, оборудования техникума в ли чных целях. 
   4.5.	4.5.               За иное, преду смотренное законодательством РФ. 
       
   5.	     5.         Квалификационные требования 
     Требования к квалификации по ра зрядам оплаты устанавливаются по общеотраслевым должностям, введенным  в действие постановлением Министерства труда РФ от 6.06.96 года № 32. 
       
  Зав. лабораторией вычислительной техники                                                          Ла заренко М.В. 
  Должностную инструкцию изучил и принял к исполнению: 
 Администратор локальной сети 
   
 