                                                               Согласовано 
     Председатель профкома 
 _____________ Галиева Р.Н.  "___"_________1999 г.           Утв ерждаю 
     Директор ТТЖДТ 
 ___________ Донцова Г.И. 
  "___"_________1999 г.                                  
 Должностная инструкция 
  инженера-электромеханика (электроника) по обслуживанию 
     ТСО и вычислительной техник и 
       
   1.	     1.         Общие положения 
   1.1.	     1.1.               Назначается на должность при казом директора техникума и непосредственно подчиняется зав. лаборато рией вычислительной техники. 
   1.2.	1.2.               В своей деяте льности руководствуется: 
   -	     -            уставом те хникума и настоящей инструкцией; 
   -	     -            планами ра боты лаборатории вычислительной техники и отделений техникума; 
   -	     -            инструкци ями и другими нормативными документами по эксплуатации технических ср едств и оборудования; 
   -	     -            правилами  и нормами охраны труда и техники безопасности; 
   -	     -            правилами  внутреннего трудового распорядка техникума; 
   -	     -            распоряже ниями и указаниями зав. лабораторией вычислительной техники. 
       
   2.	     2.         Должностные обязанности 
   2.1.	     2.1.               Выполняет работу в соответст вии с планами работы лаборатории вычислительной техники и отделений те хникума. 
   2.2.	2.2.               Осуществляет  установку и запуск технических средств обучения, оборудования, вычисли тельной и множительной техники, пожарно-охранной сигнализации технику ма. 
   2.3.	2.3.               Производит р емонт оборудования, технических средств обучения, вычислительной и мно жительной техники, их техническое обслуживание в соответствии с утверж денным графиком работы по ТО. 
   2.4.	2.4.               Проводит про филактические работы в соответствии с графиком работы. 
   2.5.	2.5.               Осуществляет  монтаж локальной сети. 
   2.6.	2.6.               Поддерживает  локальную сеть в рабочем состоянии. 
   2.7.	2.7.               Обучает сотр удников техникума единым правилам эксплуатации технических средств и  оборудования техникума. 
   2.8.	2.8.               Ведет журнал  допуска к работе и периодического инструктажа по технике безопасности  работников лаборатории вычислительной техники. 
   2.9.	2.9.               Контролирует  соблюдение правил охраны труда и техники безопасности сотрудниками и у чащимися при работе с электроприборами. 
   2.10.	2.10.            Выполняет раз овые поручения зав. лабораторией вычислительной техники. 
       
   3.	     3.         Должен знать 
   3.1.	     3.1.               Технические требования, руко водящие и нормативные документы по работе и эксплуатации технических с редств техникума. 
   3.2.	3.2.               Правила и нор мы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и про тивопожарной защиты. 
   3.3.	3.3.               Правила внут реннего трудового распорядка техникума. 
       
   4.	     4.         Несет ответственность 
   4.1.	     4.1.               За невыполнение или ненадлеж ащее выполнение функций, установленных данной должностной инструкцией . 
   4.2.	4.2.               За соблюдени е правил охраны труда и техники безопасности. 
   4.3.	4.3.               За выполнени е правил внутреннего трудового распорядка техникума. 
   4.4.	4.4.               За использов ание информационных и технических средств, оборудования техникума в ли чных целях. 
   4.5.	4.5.               За иное, преду смотренное законодательством РФ. 
       
   5.	     5.         Квалификационные требования 
     Требования к квалификации по ра зрядам оплаты устанавливаются по общеотраслевым должностям, введенным  в действие постановлением Министерства труда РФ от 6.06.96 года №32. 
       
 Зав. лабораторией вычислительной техники                                                       Лазаренко М.В.  
   
 Должностную инструкцию изучил и принял к исполнению: 
 Инженер-электромеханик                            
   
 