                                                            Согласовано 
     Председатель профкома 
 _____________ Галиева Р.Н.  "___"_________1999 г.           У тверждаю 
     Директор ТТЖДТ 
 ___________ Донцова Г.И. 
  "___"_________1999 г.                                  
   
 Должностная инструкция 
  лаборанта лаборатории вычислительной техники 
    
   
   1.	     1.         Общие положения. 
   1.1.	     1.1.               Назначается на должность прика зом директора техникума и подчиняется заведующему лабораторией вычисл ительной техники. 
   1.2.	1.2.               В своей деятель ности руководствуется: 
   -	     -            уставом техн икума; 
   -	     -            планами рабо ты лаборатории вычислительной техники; 
   -	     -            инструкциям и по эксплуатации технических средств; 
   -	     -            правилами вн утреннего трудового распорядка техникума; 
   -	     -            распоряжени ями указаниями заведующего лабораторией. 
       
   2.	     2.         Должностные обязанности 
   2.1.	     2.1.               Готовит классы к занятиям. 
   2.2.	2.2.               Заводит обучаю щихся в класс и контролирует их работу в классе . 
   2.3.	2.3.               При необходимо сти оказывает помощь преподавателям по ходу занятий в классе. 
   2.4.	2.4.               Вводит и распеч атывает по поручению заведующего лабораторией различного рода текстов ую информацию. 
   2.5.	2.5.               Выполняет разо вые поручения. 
   2.6.	2.6.               Поддерживает с анитарное состояние класса. 
       
   3.	     3.         Должен знать 
   3.1.	     3.1.               Руководящие и нормативные мате риалы по эксплуатации вычислительной техники; 
   3.2.	3.2.               Правила и нормы  охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и проти вопожарной защиты; 
   3.3.	3.3.               Правила внутре ннего трудового распорядка техникума. 
       
   4.	     4.         Несет ответственность 
   4.1.	     4.1.               За выполнение личных планов ра боты и распоряжений зав. лабораторией. 
   4.2.	4.2.               За соблюдение п равил охраны труда и техники безопасности. 
   4.3.	4.3.               За выполнение п равил внутреннего трудового распорядка техникума. 
       
   5.	     5.         Квалификационные требования 
     Требования к квалификации по раз рядам оплаты устанавливаются по общеотраслевым должностям, введенным  в действие постановлением Министерства труда РФ от 6 июня 1996 года №32. 
       
   
   
     Зав. лабораторией вычислительной  техники                                                        Лазаренко М.В. 
   
 Должностную инструкцию изучил и принял к исполнению: 
 Лаборант:                                                                                                  
   
 