                                                                    Согласовано 
     Председатель профкома 
 _____________ Галиева Р.Н.  "___"_________1999 г.           У тверждаю 
     Директор ТТЖДТ 
 ___________ Донцова Г.И. 
  "___"_________1999 г.                                  
 Должностная инструкция 
  программиста лаборатории вычислительной техники 
       
   1.	     1.         Общие положения 
   1.1.	     1.1.               Назначается на должность при казом директора техникума и непосредственно подчиняется зав. лаборато рией вычислительной техники. 
   1.2.	1.2.               В своей деяте льности руководствуется: 
   -	     -            правовыми  актами и нормативными документами государственных органов управления  образованием и Правительства РФ, законодательством РФ; 
   -	     -            уставом те хникума и настоящей инструкцией; 
   -	     -            планами ра боты лаборатории вычислительной техники, лабораторий и отделений техн икума; 
   -	     -            инструкци ями и другими нормативными документами по эксплуатации технических ср едств и оборудования; 
   -	     -            правилами  и нормами охраны труда и техники безопасности; 
   -	     -            правилами  внутреннего трудового распорядка техникума; 
   -	     -            распоряже ниями и указаниями директора техникума, заместителя директора по УПР, за местителя директора по УР в части учебно-методического процесса и зав. л абораторией вычислительной техники. 
       
   2.	     2.         Должностные обязанности 
   2.1.	     2.1.               Выполняет текущую работу в со ответствии с планами работы лаборатории вычислительной техники, лабор аторий и отделений техникума. 
   2.2.	2.2.               Участвует в р азработке и составлении технических заданий на создание программных п родуктов в лаборатории. 
   2.3.	2.3.               Проводит кон сультации сотрудников техникума по применению программного обеспечен ия. 
   2.4.	2.4.               Является отв етственным за архив программного обеспечения. 
   2.5.	2.5.               Ведет разраб отку и сопровождение нового программного обеспечения. 
   2.6.	2.6.               Занимается п одготовкой и выпуском технических бюллетеней и оформлением классов. 
   2.7.	2.7.               По указанию з ав. лабораторией ВТ выполняет следующие функции системного программис та: 
   -	     -            Устанавли вает программное обеспечение на ПК учебных классов согласно программе  обучения к началу учебного года; 
   -	     -            Устанавли вает программное обеспечение на ПК всего учебного комплекса; 
   -	     -            Постоянно  проводит ревизию программного обеспечения на всех ПК, включая классы; 
   -	     -            Поддержив ает рабочее состояние программного обеспечения. 
   2.8.	     2.8.               Выполняет разовые поручения  зав. кабинетом вычислительной техники. 
       
   3.	     3.         Должен знать 
   3.1.	     3.1.               Действующие нормативно-прав овые документы, регламентирующие деятельность техникума. 
   3.2.	3.2.               Технические  требования, руководящие и нормативные документы по работе и эксплуатац ии технических средств техникума. 
   3.3.	3.3.               Правила и нор мы охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и про тивопожарной защиты. 
   3.4.	3.4.               Правила внут реннего трудового распорядка техникума. 
       
   4.	     4.         Несет ответственность 
   4.1.	     4.1.               За невыполнение или ненадлеж ащее выполнение функций, установленных данной должностной инструкцией . 
   4.2.	4.2.               За соблюдени е правил охраны труда и техники безопасности. 
   4.3.	4.3.               За выполнени е правил внутреннего трудового распорядка техникума. 
   4.4.	4.4.               За использов ание информационных и технических средств, оборудования техникума в ли чных целях. 
   4.5.	4.5.               За иное, преду смотренное законодательством РФ. 
       
   5.	     5.         Квалификационные требования 
     Требования к квалификации по ра зрядам оплаты устанавливаются по общеотраслевым должностям, введенным  в действие постановлением Министерства труда РФ от 6.06.96 года №32. 
       
   
   
 Зав. лабораторией вычислительной техники                                                              Лазаренко М. В. 
   
 Должностную инструкцию изучил и принял к исполнению: 
 Программист 
   
 