                                                                                Согласовано 
     Председатель профкома 
 _____________ Галиева Р.Н.  "___"_________1999 г.           Утвержда ю 
     Директор ТТЖДТ 
 ___________ Донцова Г.И. 
  "___"_________1999 г.                                  
     Должностная инструкция 
  системного программиста лаборатории вычислительной техники  
       
   1.	     1.         Общие положения 
   1.1.	     1.1.               Назначается на должность прика зом директора техникума и непосредственно подчиняется зав. лаборатори ей вычислительной техники. 
   1.2.	1.2.               В своей деятель ности руководствуется: 
   -	     -            правовыми ак тами и нормативными документами государственных органов управления об разованием и Правительства РФ, законодательством РФ; 
   -	     -            уставом техн икума и настоящей инструкцией; 
   -	     -            планами рабо ты лаборатории вычислительной техники и отделений техникума; 
   -	     -            инструкциям и и другими нормативными документами по эксплуатации технических сред ств и оборудования; 
   -	     -            правилами и  нормами охраны труда и техники безопасности; 
   -	     -            правилами вн утреннего трудового распорядка техникума; 
   -	     -            распоряжени ями и указаниями директора техникума, заместителя директора по УПР, заме стителя директора по УР в части учебно-методического процесса и зав. лаб ораторией вычислительной техники. 
       
   2.	     2.         Должностные обязанности 
   2.1.	     2.1.               Устанавливает программное обе спечение на ПК учебных классов согласно программе обучения к началу уче бного года. 
   2.2.	2.2.               Устанавливает  программное обеспечение на ПК всего учебного комплекса. 
   2.3.	2.3.               Постоянно пров одит ревизию программного обеспечения на всех ПК, включая классы. 
   2.4.	2.4.               Поддерживает р абочее состояние программного обеспечения. 
   2.5.	2.5.               Определяет нео бходимый объем программного обеспечения для конкретных компьютеров. 
   2.6.	2.6.               Выполняет теку щую работу в соответствии с планами работы лаборатории вычислительной  техники и отделений техникума. 
   2.7.	2.7.               Анализирует за явки и рынок ПО и подготавливает предложения о приобретении, разработке  или обмене. 
   2.8.	2.8.               Участвует в раз работке и составлении технических заданий на создание программных про дуктов в лаборатории. 
   2.9.	2.9.               Проводит консу льтации сотрудников техникума по применению программного обеспечения.  
   2.10.	2.10.            Организует дост уп к локальной и глобальной сетям с отдельных ПК. 
   2.11.	2.11.            Выполняет разов ые поручения зав. кабинетом вычислительной техники. 
       
   3.	     3.         Должен знать 
   3.1.	     3.1.               Действующие нормативно-правов ые документы, регламентирующие деятельность техникума. 
   3.2.	3.2.               Технические тр ебования, руководящие и нормативные документы по работе и эксплуатации  технических средств техникума. 
   3.3.	3.3.               Правила и нормы  охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и проти вопожарной защиты. 
   3.4.	3.4.               Правила внутре ннего трудового распорядка техникума. 
       
   4.	     4.         Несет ответственность 
   4.1.	     4.1.               За невыполнение или ненадлежащ ее выполнение функций, установленных данной должностной инструкцией. 
   4.2.	4.2.               За соблюдение п равил охраны труда и техники безопасности. 
   4.3.	4.3.               За выполнение п равил внутреннего трудового распорядка техникума. 
   4.4.	4.4.               За использован ие информационных и технических средств, оборудования техникума в личн ых целях. 
   4.5.	4.5.               За иное, предус мотренное законодательством РФ. 
       
   5.	     5.         Квалификационные требования 
     Требования к квалификации по раз рядам оплаты устанавливаются по общеотраслевым должностям, введенным  в действие постановлением Министерства труда РФ от 6.06.96 года № 32. 
       
   
   
 Зав. лабораторией вычислительной техники                                                              Лазаренко М. В. 
   
 Должностную инструкцию изучил и принял к исполнению: 
 Системный программист 
   
 