                                                Согласовано 
     Председатель профкома 
 _____________ Галиева Р.Н.  "___"_________1999 г.           У тверждаю 
     Директор ТТЖДТ 
 ___________ Донцова Г.И. 
  "___"_________1999 г.                                  
     Должностная инструкция  
     заведующего лабораторией выч ислительной техники 
       
     2.          Общие положения  
     2.1.         Назначается на должность приказом директора техникума и не посредственно подчиняется заместителю директора по производственным  вопросам. 
 2.2.        Руководит работой лаборатории вычислите льной техники. 
 2.3.        Является непосредственным руководителе м сотрудников лаборатории: 
   -	     -            систем ного программиста, 
   -	     -            админи стратора локальной сети, 
   -	     -            програ ммистов, 
   -	     -            инжене ра-электромеханика, 
   -	     -            лабора нтов. 
     2.4.         В своей деятельности руководствуется: 
   -	     -            правов ыми актами и нормативными документами государственных органов управле ния образованием и Правительства РФ, законодательством РФ; 
   -	     -            Уставо м техникума и настоящей инструкцией; 
   -	     -            планам и техникума в части работы лаборатории; 
   -	     -            правил ами и нормами охраны труда и техники безопасности; 
   -	     -            правил ами внутреннего трудового распорядка техникума; 
   -	     -            распор яжениями и указаниями директора техникума, заместителя директора по УП Р, заместителя директора по УР в части учебно-методического процесса. 
       
     3.          Должностные обязанности 
     3.1.         Организует текущее и перспективное планирование деятельн ости лаборатории и обеспечивает выполнение этих планов. 
 3.2.        Осуществляет руководство работой лабора тории информационного обеспечения в соответствии с текущими и перспек тивными планами. 
 3.3.        Организует работу по информатизации техн икума, подготовке работников техникума к работе с использованием средс тв информатизации, программных продуктов, средств обучения и связи. 
 3.4.        Участвует в разработке и написании прогр аммных продуктов согласно плана работы лаборатории.  
 3.5.        Организует сопровождение программного о беспечения принадлежащего техникуму. 
 3.6.        Проводит консультации сотрудников техни кума по применению программного обеспечения. 
 3.7.        Разрабатывает учебные планы подготовки с отрудников техникума относительно использования персональных компью теров. 
 3.8.        Проводит информирование работников техн икума о новых программных продуктах и их возможностях. 
 3.9.        Обеспечивает своевременное составление  установленной документации. 
 3.10.    Обеспечивает сохранность информации и пре дупреждает несанкционированное ее распространение. 
 3.11.    Проводит инструктаж работников лаборатори и по вопросам охраны труда, техники безопасности, производственной сани тарии и противопожарной защиты. 
 3.12.    Обеспечивает контроль за использованием т ехнических средств лаборатории, соблюдением правил эксплуатации, техн ики безопасности и противопожарной защиты при работе в лаборатории. 
 3.13.    Участвует в подборе кадров, повышении их ква лификации и мотивации их деятельности. 
 3.14.    Осуществляет контроль за соблюдением прав ил внутреннего трудового распорядка подчиненными и обучающимися, подп исывает табель учета рабочего времени. 
 3.15.    Повышает свою педагогическую и профессион альную квалификацию, не реже одного раза в 5 лет проходит аттестацию на по дтверждение или повышение уровня своей квалификации и соответствие за нимаемой должности. 
       
     4.          Должен знать 
     4.1.         Действующие нормативно-правовые документы, регламентирую щие деятельность образовательного учреждения. 
 4.2.        Организацию финансово-хозяйственной дея тельности техникума, административное и трудовое законодательство. 
 4.3.        Технические требования и инструкции по э ксплуатации отечественной и зарубежной электронно-вычислительной тех ники. 
 4.4.        Технологию применения персональных комп ьютеров в образовательном комплексе. 
 4.5.        Правила внутреннего трудового распорядк а техникума. 
 4.6.        Правила и нормы охраны труда, техники безо пасности и противопожарной защиты. 
       
     5.          Несет ответственность 
     5.1.         За выполнение планов работы лаборатории. 
 5.2.        За работу подчиненного персонала. 
 5.3.        За соблюдение правил охраны труда и техни ки безопасности в лаборатории. 
 5.4.        За неприятие мер по нарушение правил внут реннего трудового распорядка обучающимися и подчиненными работниками.  
       
     6.          Имеет право 
     6.1.         Руководить работой подчиненного личного состава, требоват ь строгого выполнения их должностных инструкций. 
 6.2.        Принимать участие в решении всех вопросо в деятельности лаборатории вычислительной техники техникума. 
 6.3.        Ходатайствовать о поощрении и применении  дисциплинарных взысканий в отношении подчиненных ему работников лабо ратории в соответствии с Правилами внутреннего трудового распорядка т ехникума. 
       
     7.          Квалификационные требования 
     Высшее профессиональное обра зование и стаж работы не менее 5 лет на педагогических или руководящих до лжностях в учреждениях, организациях и предприятиях, соответствующих п рофилю работы учреждения образования: 
 12 разряд - руководитель структурного подразделения в техникуме, отнесен ном ко II группе по оплате труда руководителей, имеющий I квалификационную  категорию, либо в техникуме, отнесенном к I группе по оплате труда руковод ителей, не имеющий квалификационной категории; 
 13 разряд - руководитель структурного подразделения в техникуме, отнесен ном ко II группе по оплате труда руководителей, имеющий высшую квалификац ионную категорию, либо в техникуме, отнесенном к I группе по оплате труда р уководителей, имеющий I квалификационную категорию; 
 14 разряд - руководитель структурного подразделения в техникуме, отнесен ном к I группе по оплате труда руководителей, имеющий высшую квалификаци онную категорию. 
 Первая квалификационная категория присваивается при сумме баллов, сос тавляющих не менее 40% от максимального количества баллов, определенных п о показателям уровня квалификации (Приложение № 3 к приказу Минобразован ия России и Госкомвуза России от 14.12.95г. № 622 / 1646). 
 Высшая квалификационная категория присваивается при сумме баллов свыш е 80%. 
   
 Зам. директора по УПР	 	 	 	 	 Сорокина Л.В. 
   
 Должностную инструкцию изучил и принял к исполнению: 
 Зав. лабораторией вычислительной техники 
      
 