                             Агент по п родаже финансовых услуг  
   
      Описание дол жности:  
      Продает финансовые у слуги такие, как ссуда, налоги или ценные бумаги, консультируя потребите лей из финансовых институтов и коммерческих предприятий.  
    
  Задачи     
    
     ·         Контактир овать с потенциальными потребителями, предоставляя информацию и давая  разъяснения по доступным услугам.  
  ·         Определять потребности в финансовых услугах  и готовить коммерческие предложения по ним.  
  ·         Оценивать издержки и доходы соглашений с цель ю определения их прибыльности.  
  ·         Готовить презентации финансовых услуг с цель ю привлечения новых клиентов.  
  ·         Готовить форму или соглашение для завершения  сделки.  
  ·         Делать обзор последних деловых тенденций и пр едоставлять информацию потенциальным потребителям о возможных измене ниях.  
  ·         Продавать услуги и оборудование такие, как кр едиты и инвестиции.  
       
  Основные функции  
    
     ·         Используе т возможности медиа рекламы.  
  ·         Консультирует клиентов по финансовым вопрос ам.  
  ·         Консультирует клиентов или покупателей.   
  ·         Вносит информацию в кредитные формы.  
  ·         Взаимодействует с представителем по продажа м.  
  ·         Гарантирует грамотное написание слов.  
  ·         Оценивает степень финансовых рисков.  
  ·         Оценивает предпродажное качество продуктов.   
  ·         Заполняет необходимые формы.  
  ·         Действует на основании установленного закон одательства.  
  ·         Интервьюирует покупателей.  
  ·         Ведет записи, отчеты и файлы.  
  ·         Ведет записную телефонную книжку.  
  ·         Принимает решения.  
  ·         Готовить презентации по финансовым темам.   
  ·         Мотивирует людей.  
  ·         Получает информацию от людей.  
  ·         Готовит отчеты.  
  ·         Предоставляет услуги потребителю.  
  ·         Продает продукты или услуги.  
  ·         Продают услуги, связанные с ценными бумагами.   
  ·         Использует компьютер для ввода, хранения или  извлечения данных.  
  ·         Использует техники межличностного общения.   
  ·         Использует знания экономических тенденций.   
  ·         Использует знания письменной коммуникации в  продажах.  
  ·         Использует маркетинговые подходы.  
      
 