                            
     Администратор базы данных   
   
     Описание должности:     
  Координирует изменения, вносимые в компьютерную базу данных, испы тывает и внедряет базы данных, используя знания в области управления сис темами баз данных. Может планировать, координировать и осуществлять нео бходимые меры для защиты баз данных 
    
  Задачи   
   
     §           Одо брять, намечать, планировать и контролировать установку и испытание нов ых изделий и усовершенствований для компьютерных систем, например, уста новку новых баз данных.  
  §           Разрабатывать алгоритм базы данных , описывающий ее элементы, принципы их использования, соответствующие пр оцедуры, используя шаблоны или программное обеспечение.  
  §           Разрабатывать методы для объединен ия различных продуктов, например, настраивать коммерческие базы данных  под определенные требования.  
  §           Разрабатывать стандарты и руководс тва для надлежащего использования и приобретения программного обеспеч ения и защищать уязвимую информацию.  
  §           Устанавливать и подсчитывать оптим альные требования для параметров базы данных, используя руководства и к алькулятор.  
  §           Идентифицировать и оценивать тенде нции развития в системах базы данных для своевременного информировани я руководства.  
  §           Изменять существующие базы данных и  системы управления базами данных или направлять программистов и анали тиков для осуществления изменений.  
  §           Планировать, координировать и приме нять меры для обеспечения защиты информации в файлах компьютера от случ айного или неправомочного повреждения, изменения или открытия.  
  §           Проверять процедуры  в руководствах  системы управления базы данных для внесения изменений к базе данных.  
  §           Проверять проектные запросы, описыв ающие требования пользователя для оценки временных и денежных затрат, н еобходимых для выполнения проекта.  
  §           Рассматривать диаграммы, созданные  программистом, для того, чтобы понять задачи, выполняемые компьютером, н апример, обновление записей.  
  §           Пересматривать как определено в сло варе данных определение данных компании.  
  §           Выбирают и вводят коды, чтобы контро лировать работу базы данных и создавать базу данных производства.  
  §           Определять пользователей и уровни и х доступов для каждой отдельного сегмента базы данных.  
  §           Испытывать программы или базы данны х, исправлять ошибки и вносить необходимые изменения.  
  §           Обучать  и консультировать пользова телей.   
  §           Работать в группе разработчиков, ко ординируя развитие базы данных и определяя проектные возможности и огр аничения.  
  §           Писать, кодировать логические и физиче ские описания базы данных и определять идентификаторы базы данных к сис теме управления или прямо описывать их в кодировках.  
       
      Основные функ ции 
        
     §           Р егулировать операционную систему компьютера  
  §           Анализировать программы, использую щие  диаграммы рабочего процесса 
  §           Сообщать техническую информацию  
  §           Совещаются с персоналом для обсужде ния нарушений безопасности или программирования  
  §           Проектировать системы безопасност и данных  
  §           Разрабатывать стандарты работы ком пьютера  
  §           Разрабатывать системы управления к онтролем  
  §           Разрабатывать имитационные матема тические модели   
  §           Разрабатывать или поддерживать бюд жетные базы данных  
  §           Разрабатывать или поддерживать баз ы данных  
  §           Разрабатывать систему управления о тчетов  
  §           Разрабатывать таблицы, содержащие д анные  
  §           Устанавливать и поддерживать отнош ения с членами команды  
  §           Оценивать время, необходимое для пр оекта  
  §           Оценивать требования и запросы поль зователя   
  §           Осуществлять процедурами безопасн ости данных  
  §           Осуществлять процедурами хранения  данных  
  §           Осуществлять изменения компьютерн ой системы   
  §           Устанавливать компьютерные програ ммы   
  §           Устанавливать аппаратные средства  ЭВМ, программное обеспечение или периферийное оборудование  
  §           Устанавливать систему безопасност и  
  §           Поддерживать базу данных клиент-сер вер  
  §           Поддерживать или  ремонтировать ком пьютеры  оборудование  
  §           Контролировать работу  компьютера   
  §           Использовать компьютерные сети  
  §           Планировать компьютерную систему б езопасности  
  §           Оценивать стоимость  
  §           Подготавливать инструкции  
  §           Программировать универсальный ЭВМ   
  §           Обеспечивать техническое компьюте рное обучение  
  §           Обеспечивать техническую поддержк у пользователей 
  §           Исправлять ошибки в программах комп ьютера, программном обеспечении или системах  
  §           Проверять программы компьютера или  системы  
  §           Понимать операционные руководства  по оборудованию компьютера  
  §           Использовать приложения диаграммы  потока   
  §           Использовать технологию организац ии сети   
  §           Использовать языки программирован ия  
  §           Использовать компьютеры для получе ния  доступа или восстановления данных  
  §           Использовать географическую инфор мационную систему (GIS)  
  §           Использовать межабонентские комму никационные технологии  
  §           Использовать универсальные ЭВМ  
  §           Использовать математические или ст атистические методы для идентификации и анализа проблем  
  §           Использовать объектно-ориентирова нные программные технологии  
  §           Использовать методы руководства пр оектом  
  §           Использовать программное обеспече ние базы данных  
  §           Использовать программное обеспече ние для крупноформатных таблиц  
  §           Использовать структурные методы ан ализа для исследования  системы   
  §           Использовать программное обеспече ние настольной издательской системы или для обработки текстов  
  §           Быть членом команды  
  §           Составлять административное руков одство по сервисным процедурам  
  §           Разрабатывать программное обеспеч ение, программы или коды  
  §           Составлять документацию для програ ммирования  
      
 