                           Вице-през идент по человеческим ресурсам  
      
      
   
  ГЛАВНАЯ ФУНКЦИЯ:   
      1.          Разрабатывает политики и программы по человеческим ре сурсам для всей компании.   
  2.         Основные области деятельности включают в себя : организационное планирование, организационное развитие, найм, введени е в должность и тренинги, административный учет, компенсации. Системы мо тивации, охрана здоровья и безопасность, прочие разделы работы с кадрами .  
 3.         Ставит цели и организует практику исполнения задач в  области управления человеческих ресурсов во всех подразделениях.  
 4.         Координирует внедрение технологий в области   HR  всеми сотрудниками Отдела.  
 5.         Подчиняется президенту. 
 6.         Помогает и консультирует старших менеджеров по управ лению человеческими ресурсами.  
     ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ:    
     1.         Форму лирует и рекомендует политики и задачи в области  HR    для всей компании.   
  2.         Определяет и составляет рекомендации по практ икам построения системы администрирования персонала, необходимым для  создания позитивных отношений между работодателем и работником и разв ития корпоративной культуры.  
 3.         Отвечает за соблюдение компанией законов в области    HR . Контролирует  имидж компании на рынке труда. Зан имается контролем разрешения трудовых споров. Подписывает все докумен ты, связанные с этими проблемами. Является главным представителем компа нии на уровне местных и федеральных властей.  
 4.         Защищает интересы работников и компании в соответств ии с политиками компании и законодательством. Подписывает все вводимые  внутренние нормы по прекращению контрактов. Включается во все процедур ы разрешения жалоб работников внутри компании как высшая апелляционна я инстанция.  
 5.         Управляет процессом организационного планирования  и оценивает структуру, дизайн, прогнозы потребности в рабочей силе. Коор динирует работу подразделений отдела. Оценивает планы и вносит изменен ия в планы. Делает рекомендации старшим менеджерам.  
 6.         Управляет процессом организационного развития комп ании. Координирует работу подотчетных подразделений. Оценивает планы и  вносит изменения в планы. Делает рекомендации старшим менеджерам.  
 7.         Устанавливает структуру оплаты труда, политики в обла сти оплаты, программы аттестации персонала, программы мотивации персон ала, программы охраны здоровья и безопасности. Контролирует эффективно сть и уровень затрат.  
 8.         Устанавливает стандарты поиска и продвижения по служ бе. Устанавливает сроки. Интервьюирует кандидатов высшего уровня.  
 9.         Определяет политики и утверждает программы развития  персонала компании.  
 10.     Определяет содержания программ в области   HR  и ответственных за их исполнение. При необходимо сти управляет обучением своих сотрудников, а также процессом разработк и вспомогательных материаловвЂ” семинаров, руководств, корпоративных кн иг, стандартизированных отчетов.  
 11.     Занимается руководством и координацией программ, реали зуемых персоналом его отдела. Контролирует соответствие стандартам. Ус танавливает возможности и разрешает затруднения.  
 12.     Выбирает и координирует привлечение консультантов в об ласти  HR , страховщиков, консультантов по пенсионн ому планированию, специалистов по обучению и других провайдеров.  
 13.     Постоянно проводит исследования политик, программ и пр актик, чтобы постоянно держать высших менеджеров в курсе новейших дости жений.  
 14.     Управляет подготовкой и исполнением отчетов топ-менедж ерам.  
 15.     Информирует супервизоров по существенным проблемам до стижения ими их целей.  
     ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ  :  
     1.          Принимае т на себя исполнение других обязанностей, поручаемых руководителем.  
 2.          Степень бакалавра или выше в области управления чело веческими ресурсами.  
 3.          Специализированные тренинги по организационному ра звитию, планированию, компенсациям и трудовым отношениям.  
     ТРЕБОВАНИЯ:   
     1.         Опыт ра боты в успешных компаниях, которые практикуют эффективное управление ч еловеческими ресурсами.   
  2.         Опыт работы в качестве стратега с широкими поз наниями в области трудовых ресурсов, компенсаций, организационного пла нирования, трудовых отношений, а также тренингов и развития. Хорошо разв итые администраторские навыки. Сильные управленческие качества. Опыт у правления более, чем двумя, подразделениями.  
 3.         От восьми (8)до десяти (10) лет управленческой работы в обл асти управления человеческими ресурсами.  
 4.         Минимум три (3) года работы директором по   HR  в компании с численностью персонала от 800 до 1000 чел овек, имеющей производственный и офисный персонал. Компании с сетевым ма ркетингом являются плюсом.  
     Личные качества:   
     1.         энерг ия, готовность выполнять многоуровневые задачи наряду с повседневными.    
  2.         Высокий уровень межличностных качеств. Способ ность решать сложные межличностные проблемы тактично, зрело и гибко.  
 3.         Хорошие аналитические качества.  
 4.         Хорошие коммуникативные навыки.  
 5.         Организованность и планирование.  
 6.         Участвующий стиль менеджмента - адвокат командных уси лий.  
 7.         Способность вызывать доверие и решительность - при сп особности следовать приоритетам компании.  
 8.         Ориентация как на результат, так и на людей. Ориентация  на клиента, но при способности оказывать влияние.  
     Отношения в компании :  
     1.            Подотчетность президенту.  
 2.          Должности, находящиеся в прямом подчинении вице-през идента:  
     a.          Менедже р по трудовым отношениям; Менеджер по развитию и обучению  
  b .          Специалис т по  HR   
  c .           Помощник  по  HR .  
     3.            Советы, консультации и координация:  
     a.          Старший  менеджмент: организационные планы, планы замещения, политики компании, ю ридические вопросы, результаты работы отдела  
 b.         Контролеры и специалисты по бюджету: компенсации, рас ходы, бюджеты 
 c.          Директор по информационным технологиям: автоматизир ованная система управления персоналом  
 d.         Средний менеджмент и супервизоры: по мере необходимос ти 
       
 