                          Главный  бухгалтер 
      
  Задачи:  
   
     ·          Адаптация сч етов и системы ведения учета к технологии работы текущей компьютерной б ухгалтерской системы.  
  ·          Анализ операций, трендов, издержек, доходов, в ытекающих финансовых обязательств и гарантий с целью определения буду щих доходов и издержек посредством компьютера.  
  ·          Анализ записей финансовых проводок с целью о пределения правильности и точности бухгалтерских записей, используя к омпьютер.  
  ·          Оценивать, определять количество и проводит ь инвентаризацию собственности компании, определять правильность отра жения ее на бухгалтерских счетах.  
  ·          Проводить аудит контрактов и готовить отчет  с целью подтверждения правильности расчетов прежде, чем контракт будет  оплачен.  
  ·          Рассчитывать и отслеживать налоговую за дол жность, гарантировать соблюдение налоговых платежей, подготовку налог овой отчетности и других налоговых требований и представлять компании  в налоговых органах.  
  ·          Разрабатывать, внедрять, модифицировать и об еспечивать первичными данными бухгалтерскую информационную систему.   
  ·          Разрабатывать, поддерживать и анализироват ь бюджет и формировать периодическую отчетность о расхождении заплани рованных издержек организации от текущих.  
  ·          Управлять деятельностью сотрудников, отвеч ающих за ведение бухгалтерских книг и бухгалтерских учет.  
  ·          Устанавливать надлежащий и соответствующи й специфике организации план счетов.  
  ·          Прогнозировать будущие доходы и расходы орг анизации и предоставлять информацию управлению организации.  
  ·          Формировать бухгалтерский баланс, отчет о пр ибылях и убытках, отчет о движении денежных средств, график амортизации  основных средств и других финансовых отчетов, использую калькулятор ил и компьютер.  
  ·          Разрабатывать формы и инструкции для сотруд ников, отвечающих за ведение бухгалтерских книг и бухгалтерских учет.   
  ·          Формировать отчет для управления организац ии об использовании ресурсов, налоговой стратегии и финансовых прогноз ах.  
  ·          Обеспечивать деятельность организации нео бходимыми финансовыми документами.  
       
  Основные функции:  
   
     ·          Консультирова ть клиентов по финансовым вопросам.  
  ·          Анализировать финансовое состояние контра гента.  
  ·          Анализировать бюджет.  
  ·          Анализировать финансовые данные.  
  ·          Анализировать финансовую информацию по про гнозируемым доходам и издержкам.  
  ·          Оценивать, определять количество и проводит ь инвентаризацию собственности компании.  
  ·          Компилировать данные в финансовую отчетнос ть.  
  ·          Рассчитывать финансовые результаты.  
  ·          Рассчитывать налоги.  
  ·          Руководить финансовыми исследованиями.   
  ·          Вести переговоры с налоговыми инспекторами.   
  ·          Определять налоговые обязательства органи зации соответственно действующему законодательству.  
  ·          Разрабатывать бюджет организации.  
  ·          Разрабатывать и поддерживать бюджетную баз у данных.  
  ·          Управлять и координировать финансовую деят ельность.  
  ·          Оценивать финансовые риски.  
  ·          Осуществлять расчеты с персоналом.  
  ·          Заполнять необходимые формы.  
  ·          Следовать налоговому законодательству.   
  ·          Инспектировать книги бухгалтерского учета  и систему ведения учета на предмет эффективности и приемлемости.  
  ·          Отслеживать бухгалтерские записи.  
  ·          Отслеживать записи организационных издерж ек.  
  ·          Формировать прогноз доходов.  
  ·          Получать необходимую финансовую информаци ю от контрагентов.  
  ·          Предоставлять общий финансовый анализ.   
  ·          Готовить аудиторскую отчетность или рекоме ндации.  
  ·          Готовить финансовую отчетность.  
  ·          Готовить периодическую отчетность о расхож дении запланированных издержек от текущих.  
  ·          Готовить налоговую отчетность.  
  ·          Использовать бухгалтерскую и финансовую ин формационную систему.  
  ·          Использовать современную бухгалтерскую те рминологию.  
  ·          Использовать компьютер с целью ввода, доступ а и обработки финансовой информации.  
  ·          Использовать технологии анализа стоимости  и эффективности.  
  ·          Использовать статистические методы анализ а издержек.  
  ·          Подтверждать банковские и финансовые транз акции.  
  ·          Разрабатывать административные процедуры  и инструкции пользователей.  
   
      
 