                           Директор  отдела по работе с клиентами 
      
  Выполняет широкий спектр обязанностей по управлению, контролю  и координации деятельности департамента по работе с клиентами, в том чис ле ведение крупных сделок, обработку заявок, осуществление расчетов с го сударственными органами под руководством генерального директора.    
  Основные функции:  
    
  1. Выполняет все функции по работе с клиентами или, через подчинен ных, осуществляет координацию и контроль за выполнением этих функций. 
  2. Развивает и поддерживает эффективную работу департамента с помощью по дходящих процедур отбора, обучения персонала и распределения задач. 
 3. О ценивает, продвигает, увольняет сотрудников, дает рекомендации по продв ижению и повышению заработной платы. 
 4. Поддерживает хорошие рабочие от ношения.   
      5. Оказывает содей ствие подчиненным в решении их повседневных проблем, дает индивидуальн ые советы. 
 6. Регулярно отслеживает прогресс в выполнении работы департ аментом вЂ“  даны ли ответы на вопросы, были ли предприняты действия после  принятия решений и решены ли проблемы. 
 7. Руководит совещаниями для того , чтобы решить такие вопросы, как проблемные расчеты и проблемы с качеств ом. 
 8. Отвечает за координацию изменений в расписании с продавцами, клие нтами и департаментами компании, за своевременную отгрузку продукции, в  соответствии с запросами клиента. 
 9. Обеспечивает клиентам сервис в соо тветствии с требованиями контракта, включая установку и обучение испол ьзованию. 
 10. Разбирает корреспонденцию клиентов, жалобы и заказы крупны х клиентов и все вЂ“  на управленческом уровне. 
 11. Руководит разработкой с кидок и льгот. 
 12. Лично контролирует объемы продаж, принимает решения по  ценам, находит покупателей, организует транспортировку, решает финансо вые вопросы. 
 13. Управляет ценовой политикой. 
 14. Руководит осуществлени ем всех государственных платежей. 
 15. Соблюдает и поддерживает все госуд арственные стандарты ведения финансовых операций.  
        
  Должностные требования:    
  
    
 Отличное знание продукции. Абсолютное понимание принципов работы с кли ентами и процедур, установленных в компании. Способность быть убедитель ным в общении с клиентами, следование принципу удовлетворения запросов  клиента. Способность мотивировать сотрудников и эффективно справлятьс я с проблемами в выполнении работы.       
      
 