                            
      Лин ейный супервайзер (менеджер) в розничных продажах 
     Непосредственно управляю т торговым персоналом в розничных сетях или торговых центрах. Области от ветственности включают управление закупками, бюджетированием, ведение м счетов, работой персонала.  
      Задачи: 
    
     1)         Управляют  персоналом задействованным в продажах, опросах, кассовом обслуживании,  обслуживании клиентов 
 2)         Планируют и готовят расписания и сроки для персонала  и подразделения в целом 
 3)         Подбирают, тренируют и оценивают персонал в продажах  или маркетинге 
 4)         Координируют рекламные акции и готовят выкладку тов ара и рекламных материалов 
 5)         Общаются с вышестоящими руководителями по поводу вн едрения методов и процедур по увеличению продаж, расширению рынков и рас ширению бизнеса 
 6)         Готовит отчеты о продажах для менеджмента и бюджетно го департамента 
 7)         Помогает продавцам при осуществлении сложных и комп лексных продаж 
 8)         Выслушивает и разрешает жалобы клиентов, касающиеся  услуг, продуктов или действий персонала. 
 9)         Ведет учет продаж, закупок и рекламаций 
 10)     Проводит инспекцию правильности цен, размещения и рекл амы товара в торговом зале 
 11)     Формирует ценовую политику по товару в зале в соответст вии с требованиями к прибыльности операций в торговом зале 
 12)     Проводит инвентаризацию запасов и формирует очередны е заказы 
 13)     Готовит соглашения об аренде и лизинге, определяя проце нты и порядок погашения 
 14)     Ведет учет работы подчиненных, включая учет рабочего вр емени 
       
      
 