                                          Менеджер  по маркетингу  
      
  Определяет спрос на товары и услуги, предлагаемые фирмой и ее конк урентами, и выявляет потенциальных покупателей. Разрабатывает стратег ию ценообразования с целью максимизации доходов компании или доли рынк а, одновременно обеспечивая и контролируя удовлетворенность клиентов  компании. Следит за разработкой продуктов или за тенденциями, указывающ ими на потребность в новых продуктах и услугах.  
    
  Задачи:  
   
   
   ·	    Инфор мирует руководителя и других заинтересованных лиц о локальных, национа льных и международных факторах, влияющих на принятие решения о покупке и  продаже определенных товаров и услуг.   
   ·	 Анализирует СМИ о развитии бизнеса, отсле живает  тенденции рынка и определяет рыночные возможности для продукто в.   
   ·	 Составляет каталог с описанием товаров и  услуг и устанавливает цены на них.   
   ·	 Проводит экономические и отраслевые иссл едования для выявления потенциальных рынков для товаров и услуг.   
   ·	 Советуется с юристами для разрешения воп росов, связанных с нарушением авторского права, а также выплат роялти по  франшизе с производителями и дистрибуторами.   
   ·	 Консультируется с менеджерами по закупке  товаров и услуг, на которые ожидается спрос.   
   ·	 Уведомляет и координирует о маркетингово й деятельности по продвижению товаров и услуг.   
   ·	 Разрабатывает маркетинговую стратегию, о снованную на политике компании, структуры рынка стоимостных факторах.    
   ·	 Готовит отчет о маркетинговой деятельнос ти.   
   ·	 Выбирает продукты, которые будут демонст рироваться в местах продаж или специальных выставках.  
       
  Основные функции:  
    
   ·	    Анали зирует юридические вопросы.   
   ·	 Анализирует рынок и системы дистрибуции.    
   ·	 Анализирует деятельность по продажам и п ерспективы продаж   
   ·	 Распределяет работу своего персонала.    
   ·	 Осуществляет маркетинговые исследовани я.   
   ·	 Участвует в общеорганизационных встреча х.   
   ·	 Проводит исследования по связанным с обл астью работы вопросам.   
   ·	 Проводит презентации продуктов.   
   ·	 Общается с руководителями других департа ментов для координации деятельности.   
   ·	 Консультируется с менеджерами и вышестоя щими руководителями.   
   ·	 Разрабатывает маркетинговую стратегию.    
   ·	 Разрабатывает ценовую стратегию.   
   ·	 Управляет и координирует деятельность пе рсонала.   
   ·	 Оценивает спрос на продукты и услуги.    
   ·	 Оценивает результативность работы своих  сотрудников.   
   ·	 Принимает решение о найме, продвижении, по ощрении или увольнении своих сотрудников.   
   ·	 Выявляет потенциальные рынки.   
   ·	 Заключает контракты.   
   ·	 Следит за тенденциями рынка и поведением  потребителей.   
   ·	 Отслеживает программы продаж.   
   ·	 Осуществляет общий финансовый анализ.    
   ·	 Готовит отчеты.   
   ·	 Обеспечивает потребительский сервис.    
   ·	 Использует знания экономических тенденц ий.   
   ·	 Использует навыки письменной коммуникац ии в работе по продажам.   
   ·	 Использует маркетинговые технологии.    
   ·	 Использует знание продуктов в работе с ры нком.   
   ·	 Использует технологии общения с публикой .   
      
 