                                              
      Менеджер по о бучению и развитию персонала 
      
  Планирует, координирует и контролирует работу по обучению и разв итию персонала в организации.  
       
      Задачи: 
       
    
   ·	    Анал изирует потребности в обучении для разработки новых программ или модиф икации существующих.   
   ·	 Разрабатывает и проводит тренинги для сл ужащих частных и коммерческих учреждений.   
   ·	 Совещается с руководителями для выявлен ия потребностей в обучении, возникающих вследствие планируемых измене ний, установленном уровне продаж и других факторов и т.д.     
   ·	 Разрабатывает раздаточные обучающие ма териалы.   
   ·	 Разрабатывает процедуры тестирования и  оценки обучающихся работников.   
   ·	 Оценивает эффективность программ трени нгов и работы самих тренеров.   
   ·	 Формулирует процедуры и расписания трен ингов, используя информацию о выявленных потребностях в обучении.    
   ·	 Интерпретирует и объясняет законодател ьные инструкции в области обучения, а также предоставляет информацию и п омощь стажерам, руководителям и другим заинтересованным лицам.   
   ·	 Разрабатывает процедуры, использующие и ндивидуальное обучение, обучение в классе, презентации, конференции, обу чение на рабочем месте и т.д.   
   ·	 Готовит бюджет на обучение подразделени я или всей компании.   
   ·	 Оценивает программы тренингов на их соот ветствие государственным стандартам.  
       
      Основны е функции: 
      	  
   ·	    Оцен ивает профессиональный уровень сотрудников компании, а также кандидат ов на открытые позиции.   
   ·	 Распределяет работу между работниками к омпании, находящимися в его непосредственном подчинении.   
   ·	 Координирует и руководит тренингом.    
   ·	 Координирует программами продолжения о бучения работников.   
   ·	 Определяет потребности клиента.   
   ·	 Разрабатывает бюджеты.   
   ·	 Разрабатывает цели и задачи курсов и трен ингов.   
   ·	 Разрабатывает политики, процедуры, метод ы или стандарты.   
   ·	 Разрабатывает процедуры оценки тренинг а.   
   ·	 Разрабатывает программы обучения.    
   ·	 Редактирует обучающие материалы.   
   ·	 Обеспечивает соответствие деятельности  с государственными инструкциями.   
   ·	 Выявляет потребности в обучении.   
   ·	 Изучает рыночные цены на обучение.    
   ·	 Ориентирует новых сотрудников в компани и.   
   ·	 Готовит аудио, видео и раздаточные вспомо гательные материалы.   
   ·	 Составляет расписания обучающих меропр иятий.   
   ·	 Понимает и использует в работе государст венные законы и инструкции о труде, найме и обучении.   
   ·	 Готовит обучающие материалы и материалы  для ориентации новых работников в компании  
      
 