                                 Программ ист  
     Преобразует спецификации п о проекту и положения проблем и процедур в детальные логические алгорит мы для кодирования на языке программирования. Разрабатывает и пишет ком пьютерные программы для хранения, локализации и извлечения конкретных  документов, данных и  информации. Может программировать веб-сайты  .  
       
     Задачи  
   1.	     Анализирует, исследует и переписывает программы, используя  алгоритмы и диаграммы, применяя знания возможностей компьютера, владен ие предметом и символьную логику.  
   2.	 Преобразует детальные логичес кие алгоритмы в языки посредством программирования.  
   3.	 Разрешает символьные формулир овки, готовит алгоритмы и блок-схемы, перекодирует уравнения для програм мирования.  
   4.	 Разрабатывает программы, исхо дя из блок вЂ“ схем и алгоритмов, принимая в расчет память компьютера, скор ость и предполагаемое назначение использования данных.  
   5.	 Готовит или оценивает детальн ые блок-схемы и диаграммы для иллюстрации последовательности шагов для  описания входа, выхода и логической операции.  
   6.	 Компилирует и пишет техническ ую документацию к программе или ее новым версиям.  
   7.	 Развивает или руководит разви тием существующих программ для повышения их оперативной эффективности  или адаптации к новым требованиям.  
   8.	 Консультируется с управленчес ким, инженерным или техническим персоналом для уяснения содержания про граммы, определения проблем или предполагаемых изменений.   
   9.	 Пишет инструкции для оператив ного персонала для запуска производства.  
   10.	 Готовит базы данных и отчеты.   
      
 