                           Специали ст по подбору персонала 
      
  Задачи:  
   
     ·          Организовыва ть интервью, приезд и пребывание выбранных кандидатов за счет компании.   
  ·           Способствовать и консультировать сотрудник ов организации в подготовке и внедрении программ подбора и удержания пе рсонала.  
  ·          Проверять автобиографию кандидата.  
  ·          Поддерживать контакты с представителями ВУЗ ов для того, чтобы организовывать собеседования со студентами.  
  ·          Корректировать и подсчитывать экзаменацион ные очки с целью тестирования и отбора кандидатов.  
  ·          Оценивать на соответствие профессиональным,  статистическим и тестовым стандартам критерии отбора и оценки кандида тов.  
  ·          Приглашать на работу или направлять кандидат а ответственному за найм сотруднику организации.  
  ·          Интервьюировать кандидата об его опыте работ ы, пройденных тренингах, образовании, навыках работы и другой сопутствую щей информации.  
  ·          Информировать кандидата по почте или телефон у об открытых вакансиях, рассмотрении кандидата на позицию и итогах отбо ра.  
  ·          Готовить необходимые документы для найма кан дидата на работу и осуществлять необходимые записи в трудовой книжке.   
  ·          Планировать бюджетные расходы организации п о найму и подбору персонала.  
  ·          Предоставлять потенциальным кандидатам инф ормацию относительно преимуществ ее работы, ее основных операций, а так  же о возможностях карьерного роста внутри организации.  
  ·           Рассматривать и оценивать квалификацию прет ендента или его право на определенную лицензируемую деятельность, согл асно установленным правилам и разработанным кодексам лицензирования.   
  ·          Предоставлять информацию об открытых ваканс иях и возможностях карьерного роста потенциальным кандидатам.  
       
  Основные функции:  
    
     ·          Консультироват ь менеджеров организации по вопросам персонала.  
  ·          Анализировать финансовые данные.  
  ·          Способствовать переезду и размещению кандид атов на время проведения интервью.  
  ·          Консультировать потребителей относительно  их нужд.  
  ·          Информировать персонал и координировать их д еятельность в рамках установленных корпоративных норм и правил в орган изации.  
  ·          Разрабатывать бюджет.  
  ·          Гарантировать соответствие правительствен ным инструкциям и стандартам.  
  ·          Устанавливать процедуры подбора персонала.   
  ·          Оценивать квалификацию кандидата установле нным критериям.  
  ·          Оценивать информацию, полученную на интервью .  
  ·          Оценивать квалификацию и пригодность кандид ата для найма на работу.  
  ·          Объяснять правила, политику и положения.   
  ·          Заполнять необходимые формы и анкеты.  
  ·          Нанимать, освобождать, перемещать или продви гать работников.  
  ·          Внедрять процедуры подбора и оценки персонал а.  
  ·          Интервьюировать кандидатов.  
  ·          Исследовать характер кандидатов.  
  ·          Поддерживать корпоративные связи с клиентам и.  
  ·          Информировать об открытых вакансиях.  
  ·          Разрабатывать должностные инструкции.   
  ·          Готовить презентации.  
  ·          Получать необходимую информацию от кандидат ов.  
  ·          Вносить и отслеживать записи в трудовой книж ке.  
  ·          Предоставлять услуги потребителю.  
  ·          Публиковать информацию об открытых вакансия х.  
  ·          Оценивать способности кандидата.  
  ·          Нанимать работников.  
  ·          Направлять кандидата сотруднику компании, от ветственного за найм персонала.  
  ·          Осуществлять поиск кандидатов.  
  ·          Отбирать кандидатов, удовлетворяющих квалиф икационным критериям.  
  ·          Наблюдать за персоналом организации.  
  ·          Понимать трудовое законодательство.  
  ·          Использовать компьютер для ввода, доступа и п оиска информации.  
  ·          Использовать правительственные инструкции.   
  ·          Использовать информацию от сотрудников орга низации о преемственности кандидата.  
  ·          Использовать процедуры по проведению интерв ью.  
  ·          Использовать методы сбора и анализа информац ии.  
      
 