                                    Старший и нженер, менеджер инжинирингового департамента ( Engineering    Manager )  
   
      Описание должно сти 
     Планирует, руководит и коорд инирует работу в таких областях как  архитектура и инженерное дело, а так же в исследовательских подразделениях в этих областях.  
      Задач и: 
   ·	     Устанавливает процедуры, а также руководит тестированием, опера циями, поддержанием работоспособности и ремонтом оборудования.     
   ·	Оценивает условия контракта, проводит переговор ы по исследовательским контрактам, готовит контракты.    
   ·	Планирует и руководит установкой, обслуживанием , тестированием и ремонтом помещений и оборудования.    
   ·	Руководит процессом, оценивает и принимает изме нения в продукции и проводит тестирование.    
   ·	Планирует, координирует и управляет инжиниринго выми проектами, организует и распределяет персонал, руководит процессо м интеграции ресурсов по исполнению проекта.    
   ·	Планирует и управляет разработкой нефтяного мес торождения, производством нефти и газа также геотермальным бурением.     
   ·	Анализирует технологию, потребные ресурсы, рыно чные условия, а также совместно с менеджерами, маркетологами и производс твенниками оценивает параметры проекта.    
   ·	Планирует, руководит и координирует работу по се ртификации деятельности, проводит сертификацию работы и готовит юриди ческие сертификационные нормативы. 
      
 