                                  Страхово й агент 
      
  Задачи:  
   ·	    Дават ь клиентам рекомендации в области страхования (от несчастных случаев, ст рахование жизни или имущества и др.).    
   ·	 Информировать держателя страховки об усл овиях и правилах страхования, предлагать дополнительные пункты или изм енения в страховой программе в случае необходимости.    
   ·	 Взаимодействовать со страховой компание й и предоставлять формы заявлений клиента с целью определения рисков по  страхованию.    
   ·	 Обсуждать преимущества или недостатки те х или иных условий.    
   ·	 Устанавливать для клиента метод платежей .    
   ·	 Объяснять групповые страховые программы  с целью продвижения продаж страховых полисов и выполнения плана.     
   ·	 Объяснять необходимые требования к клиен ту со стороны бухгалтерии для того, чтобы способствовать продвижению гр упповых страховых программ.    
   ·	 Устанавливать и поддерживать систему бух галтерского учета.    
   ·	 Планировать и отслеживать внедрение стра ховых программ в систему бухгалтерского учета компании.    
   ·	 Выбирать компанию, которая предлагает ус ловия, покрывающие требуемые риски клиента, с целью подписания полиса.   
       
  Основные функции:  
    
     ·          Пользует ся услугами рекламных агентств.  
  ·          Рассчитывает страховую премию или вознаграж дение.  
  ·          Рассчитывает ставки на продукты и услуги орг анизации.  
  ·          Подсчитывает финансовые данные.  
  ·          Проводит презентации.  
  ·          Определяет потребности потребителей.  
  ·          Оценивает степень финансового риска.  
  ·          Заполняет установленные формы.  
  ·          Следует законодательству.  
  ·          Инспектирует имущество.  
  ·          Инсталлирует компьютерные программы.  
  ·          Интервьюирует потребителя.  
  ·          Поддерживает записи, отчеты и файлы.  
  ·          Принимает решения.  
  ·          Готовит презентации.  
  ·          Мотивирует людей.  
  ·          Получает информацию от людей.  
  ·          Предоставляет услуги потребителю.  
  ·          Продает страховые полисы.  
  ·          Использует бухгалтерское программное обору дование.  
  ·          Использует компьютер для ввода, доступа и обн овления данных.  
  ·          Использует техники межличностной коммуника ции.  
  ·          Использует навыки письменного общения при пр одажах.  
  ·          Использует маркетинговые технологии.  
  ·          Использует технологии телефонных продаж.   
      
 