                            Страхов ой оценщик автомобильных повреждений 
      
 Описание должности  
     Оценивает повреждения автомобиля ил и иного транспортного средства с целью определения стоимости его восст ановления для урегулирования страховых претензий. Договоривается с ав томобильными сервисными центрами о стоимости восстановления поврежде ний. Готовит страховые документы с указанием точной или приблизительно й стоимости восстановительных работ и дает свои рекомендации.  
   
  Задачи    
     ·         Организо вывать оценку ущерба другим оценщиком с целью урегулирования стоимост и восстановительных работ с автомобильным сервисом.  
  ·         Определять ликвидационную стоимость неподд ающихся восстановлению транспортных средств.  
  ·         Оценивать трудозатраты на каждый этап восст ановительных работ согласно стандартным руководством и собственным зн аниям.  
  ·         Оценивать реальную стоимость восстановлени я исходя из рыночной стоимости транспортного средства до повреждения.   
  ·         Осматривать повреждения транспортного сред ства для того, чтобы установить структурные, механические, электрически е и внутренние повреждения.  
  ·         Готовить страховую форму с указанием оценки  восстановительной стоимости и рекомендациями.  
  ·         Согласовывать оценочную стоимость восстано вительных работ  c  автомобильным сервисом и подп исывать необходимые договоры.  
       
  Основные функции    
    
     ·         Определя ет повреждения транспортного средства.  
  ·         Оценивает стоимость восстановительных рабо т.  
  ·         Оценивает ущерб.  
  ·         Определяет не поддающиеся восстановлению д етали.  
  ·         Заполняет необходимые формы.  
  ·         Заполняет страховую форму.  
  ·         Следует установленным процедурам восстанов ления транспортного средства.  
  ·         Использует навыки переговоров.  
  ·         Пишет сметные предположения по восстановле нию транспортного средства.  
      
 