                        Тренинг- менеджер 
      
 Описание должности 
  Управляет тренинговыми услугами, предоставляемыми департаменто м, и обеспечивает осуществление намеченных по расписанию обучающих мер оприятий. 
  
 Основные функции: 
  
 1. Управляет предоставлением тренинговых услуг в рамках утвержденного б юджета. 
  
 2. Внедряет тренинговые мероприятия согласно расписанию.  
  
 3. Контролирует работу сотрудников, подчиняющихся ему/ей для обеспечения  качественного выполнения ими работы. 
  
 4. Готовит индивидуальные планы развития для каждого подчиненного.  
  
 5. Является активным членом команды тренингового департамента. 
  
 6. Помогает директору тренингового департамента в разработке ежегодных  бюджетов и планов. 
  
 7. Работает  с менеджером по развитию тренингов над выработкой новых курс ов и оценкой существующих.  
  
 8. Вносит рекомендации по изменению существующих тренинговых курсов и по  выявлению возможных областей, требующих разработки тренинговых  курсо в.  
   
 