                                           Финансов ый аналитик 
      
  Описание должности: 
  
 Осуществляет количественный анализ информации, влияющей на инвестицио нные программы общественных или частных учреждений. 
  
   
  
 Задачи: 
   
  
 Анализирует финансовую информацию для прогнозирования экономических  условий с целью дальнейшего использования при принятии инвестиционных  решений.  
 Звонит брокерам и покупает инвестиции для компании в соответствии с пол итикой компании.  
 Рисует графики и диаграммы с помощью компьютера для иллюстрации отчето в.  
 Собирает экономическую, юридическую и отраслевую информацию, а также фи нансовые отчеты компании и финансовую периодику.  
 Интерпретирует информацию о ценах, урожае, стабильности и будущих тенде нциях в инвестиционных рисках и экономических событиях с точки зрения б лагоприятного инвестирования.  
 Дает рекомендации о времени инвестирования и операциях купли-продажи.  
 Основные функции: 
   
 Дает советы клиентам по финансовым вопросам.  
 Анализирует финансовую информацию.  
 Анализирует финансовую информацию для расчета будущих доходов и расхо дов.  
 Анализирует рыночные условия.  
 Анализирует научные исследования или интересные факты в профессиональ ной области.  
 Анализирует социальную и экономическую информацию.  
 Собирает данные для финансовых отчетов.  
 Вычисляет финансовые показатели.  
 Осуществляет финансовые исследования.  
 Рисует математические или статистические диаграммы.  
 Оценивает уровень финансового риска.  
 Следует законам налогообложения.  
 Собирает релевантную финансовую информацию.  
 Определяет финансовые риски компании.  
 Интерпретирует результаты социального или экономического исследован ия.  
 Делает презентации по финансовым вопросам.  
 Готовит финансовые отчеты.  
 Использует знания экономических тенденций.  
 Использует статистические методы оценки стоимости.  
 Использует адекватное программное обеспечение.  
 