                            Приложение No. ___ 
 к трудовому договору 
  
                                                              УТВЕРЖДАЮ 
                                             __________________________ 
                                                     (Ф.И.О.) 
  
                                             Генеральный директор 
                                             __________________________ 
                                             (наименование организации) 
  
  
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
 Бухгалтера предприятия торговли 
       
  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
  
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанн ости, права и  
 ответственность Бухгалтера предприятия. 
 1.2. Бухгалтер назначается на должность и освобождается от должности в уст ановленном  
 действующим трудовым законодательством порядке приказом Генеральног о директора  
 предприятия. 
 1.3. Бухгалтер подчиняется непосредственно Главному бухгалтеру предприя тия. 
 1.4. На должность Бухгалтера назначается лицо, имеющее высшее профессиона льное  
 (экономическое) или среднее специальное образование и стаж работы по спе циальности не менее  
 1 (одного) года. 
 1.5. Бухгалтер должен знать: 
 - законодательство о бухгалтерском учете; 
 - постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие, методические  и нормативные  
 материалы вышестоящих, финансовых и контрольно-ревизионных органов по  вопросам  
 организации бухгалтерского учета и составления отчетности, а также кас ающиеся хозяйственно- 
 финансовой деятельности предприятия; 
 - гражданское право, финансовое, налоговое и хозяйственное законодатель ство; 
 - структуру предприятия, стратегию и перспективы его развития; 
 - положения и инструкции по организации бухгалтерского учета на предпри ятии, правила его  
 ведения; 
 - порядок оформления операций и организацию документооборота по участк ам учета; 
 - формы и порядок финансовых расчетов; 
 - методы экономического анализа хозяйственно-финансовой деятельности  предприятия,  
 выявления внутрихозяйственных резервов; 
 - порядок приемки, оприходования, хранения и расходования денежных средс тв, товарно- 
 материальных и других ценностей; 
 - правила расчета с дебиторами и кредиторами; 
 - условия налогообложения юридических и физических лиц; 
 - порядок списания со счетов бухгалтерского учета недостач, дебиторской  задолженности и  
 других потерь; 
 - правила проведения инвентаризаций денежных средств и товарно-материа льных  
 ценностей; 
 - порядок и сроки составления бухгалтерских балансов и отчетности; 
 - правила проведения проверок и документальных ревизий; 
 - современные средства вычислительной техники и возможности их примене ния для  
 выполнения учетно-вычислительных работ и анализа производственно-хозя йственной и  
 финансовой деятельности предприятия; 
 - передовой отечественный и зарубежный опыт совершенствования организ ации  
 бухгалтерского учета; 
 - экономику, организацию производства, труда и управления; 
 - основы технологии производства; 
 - рыночные методы хозяйствования; 
 - законодательство о труде; 
 - правила и нормы охраны труда. 
 1.6. Бухгалтер должен владеть компьютером на уровне уверенного пользоват еля, в том  
 числе компьютерными программами по бухгалтерскому учету. 
 1.7. Бухгалтер должен обладать коммуникабельностью, энергичностью, позит ивным  
 настроем. 
 1.8. В период временного отсутствия Бухгалтера его обязанности возлагают ся на  
 ___________________________. 
  
 2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
  
 2.1. Бухгалтер: 
 2.1.1. Выполняет работу на порученном участке работы по бухгалтерскому учет у. 
 2.1.2. Отражает в первичных документах бухгалтерского учета движение денеж ных средств. 
 2.1.3. Контролирует движение денежных средств на банковских счетах предпри ятия. 
 2.1.4. Оформляет платежные поручения и своевременно предоставляет их в банк . 
 2.1.5. Осуществляет контроль за своевременностью и правильностью оприходо вания и  
 списания денежных средств, за составлением кассовых и иных денежных отч етов. 
 2.1.6. Производит платежи в федеральный и местные бюджеты. 
 2.1.7. Производит расчеты платежей по договорам аренды, контролирует правил ьность и  
 своевременность платежей. 
 2.1.8. Обеспечивает сохранность документов бухгалтерского учета. 
 2.1.9. Оформляет документы бухгалтерского учета для передачи в архив. 
 2.1.10. Участвует в проведении инвентаризаций. 
 2.1.11. Замещает отсутствующих бухгалтеров. 
 2.1.12. Поддерживает на рабочем месте атмосферу вежливости и доброжелательн ости. 
 2.1.13. Соблюдает трудовую и производственную дисциплину, правила и нормы ох раны  
 труда, требования производственной санитарии и гигиены, требования про тивопожарной  
 безопасности, гражданской обороны. 
 2.1.14. Исполняет распоряжения и приказы непосредственного руководства и ад министрации  
 предприятия. 
  
 3. ПРАВА 
  
 3.1. Бухгалтер имеет право: 
 3.1.1. Запрашивать и получать необходимые материалы и документы, относящиес я к  
 вопросам деятельности Бухгалтера. 
 3.1.2. Вносить предложения администрации предприятия по улучшению работы,   
 относящейся к функциональным обязанностям Бухгалтера и всего предприя тия в целом. 
  
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
  
 4.1. Бухгалтер несет ответственность за: 
 4.1.1. Невыполнение своих функциональных обязанностей. 
 4.1.2. Недостоверную информацию о состоянии работы на вверенном участке,  
 несвоевременное предоставление различных сведений и отчетности. 
 4.1.3. Невыполнение приказов, распоряжений и поручений непосредственного р уководства и  
 администрации предприятия. 
 4.1.4. Несоблюдение трудовой дисциплины, нарушение Правил внутреннего труд ового  
 распорядка, правил противопожарной безопасности и техники безопасност и, установленных на  
 предприятии. 
 4.1.5. За несохранность, порчу товаров и иных материальных ценностей, если  
 несохранность, порча произошли по вине Бухгалтера. 
 4.1.6. За разглашение сведений, составляющих служебную или коммерческую тай ну. 
  
 5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ 
  
 5.1. Режим работы Бухгалтера определяется в соответствии с Правилами внут реннего  
 трудового распорядка, установленными на предприятии. 
 5.2. В связи с производственной необходимостью Бухгалтер может выезжать в  служебные  
 командировки (в т.ч. местного значения). 
  
  
  
  
      С инструкцией ознакомлен: ______________   ____________________ 
                                  (подпись)           (Ф.И.О.) 
  
 "___"__________ ____ г. 
       
 