                            Приложение No. __ 
 к трудовому договору 
  
                                                              УТВЕРЖДАЮ 
  
                                             __________________________ 
                                                     (Ф.И.О.) 
  
                                             Генеральный директор 
                                             __________________________ 
                                             (наименование организации) 
  
  
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
 Бухгалтера товарной группы  
 (Заместителя Главного бухгалтера) предприятия торговли 
       
  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
  
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанн ости, права и  
 ответственность Бухгалтера товарной группы (Заместителя Главного бухг алтера) предприятия. 
 1.2. Бухгалтер товарной группы (Заместитель Главного бухгалтера) назначае тся на  
 должность и освобождается от должности в установленном действующим тр удовым  
 законодательством порядке приказом Генерального директора предприят ия. 
 1.3. Бухгалтер товарной группы (Заместитель Главного бухгалтера) подчиняе тся  
 непосредственно Главному бухгалтеру предприятия. 
 1.4. На должность Бухгалтера товарной группы (Заместителя Главного бухгал тера)  
 назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое) или с реднее  
 специальное образование и стаж работы по специальности не менее 1 (одног о) года. 
 1.5. Бухгалтер товарной группы (Заместитель Главного бухгалтера) должен зн ать: 
 - законодательство о бухгалтерском учете; 
 - постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие, методические  и нормативные  
 материалы вышестоящих, финансовых и контрольно-ревизионных органов по  вопросам  
 организации бухгалтерского учета и составления отчетности, а также кас ающиеся  
 хозяйственнофинансовой деятельности предприятия; 
 - гражданское право, финансовое, налоговое и хозяйственное законодатель ство; 
 - структуру предприятия, стратегию и перспективы его развития; 
 - положения и инструкции по организации бухгалтерского учета на предпри ятии, правила его  
 ведения; 
 - порядок оформления операций и организацию документооборота по участк ам учета; 
 - формы и порядок финансовых расчетов; 
 - методы экономического анализа хозяйственно-финансовой деятельности  предприятия,  
 выявления внутрихозяйственных резервов; 
 - порядок приемки, оприходования, хранения и расходования денежных средс тв, товарно- 
 материальных и других ценностей; 
 - правила расчета с дебиторами и кредиторами; 
 - условия налогообложения юридических и физических лиц; 
 - порядок списания со счетов бухгалтерского учета недостач, дебиторской  задолженности и  
 других потерь; 
 - правила проведения инвентаризаций денежных средств и товарно-материа льных  
 ценностей; 
 - порядок и сроки составления бухгалтерских балансов и отчетности; 
 - правила проведения проверок и документальных ревизий; 
 - современные средства вычислительной техники и возможности их примене ния для  
 выполнения учетно-вычислительных работ и анализа производственно-хозя йственной и  
 финансовой деятельности предприятия; 
 - передовой отечественный и зарубежный опыт совершенствования организ ации  
 бухгалтерского учета; 
 - экономику, организацию производства, труда и управления; 
 - основы технологии производства; 
 - рыночные методы хозяйствования; 
 - законодательство о труде; 
 - правила и нормы охраны труда. 
 1.6. Бухгалтер товарной группы (Заместитель Главного бухгалтера) должен вл адеть  
 компьютером на уровне уверенного пользователя, в том числе компьютерны ми программами по  
 бухгалтерскому учету. 
 1.7. Бухгалтер товарной группы (Заместитель Главного бухгалтера) должен об ладать  
 коммуникабельностью, энергичностью, позитивным настроем. 
 1.8. В период временного отсутствия Бухгалтера товарной группы (Заместите ля Главного  
 бухгалтера) его обязанности возлагаются на __________________________. 
  
 2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
  
 2.1. Бухгалтер товарной группы (Заместитель Главного бухгалтера): 
 2.1.1. Выполняет порученный участок работы по бухгалтерскому учету. 
 2.1.2. Контролирует правильность и своевременность оприходования поступл ения товаров  
 на склад. 
 2.1.3. Контролирует правильность и своевременность составления отчетов ма териально  
 ответственных лиц. 
 2.1.4. Отражает в документах бухгалтерского учета операции по поступлению и  выбытию  
 товаров, по учету расчетов с поставщиками, составляет реестр дебиторско й и кредиторской  
 задолженности. 
 2.1.5. Производит выверку расчетов с поставщиками. 
 2.1.6. Принимает участие в проведении инвентаризаций. 
 2.1.7. Обеспечивает сохранность документов бухгалтерского учета. 
 2.1.8. Оформляет документы бухгалтерского учета для передачи в архив. 
 2.1.9. Участвует в проведении инвентаризаций. 
 2.1.10. Замещает отсутствующих бухгалтеров. 
 2.1.11. Поддерживает на рабочем месте атмосферу вежливости и доброжелательн ости. 
 2.1.12. Соблюдает трудовую и производственную дисциплину, правила и нормы ох раны  
 труда, требования производственной санитарии и гигиены, требования про тивопожарной  
 безопасности, гражданской обороны. 
 2.1.13. Исполняет распоряжения и приказы непосредственного руководства и ад министрации  
 предприятия. 
 2.2. В качестве Заместителя Главного бухгалтера совместно с Главным бухга лтером: 
 2.2.1. Осуществляет организацию бухгалтерского учета хозяйственно-финанс овой  
 деятельности и контроль за экономным использованием материальных, тру довых и финансовых  
 ресурсов, сохранностью собственности предприятия. 
 2.2.2. Формирует в соответствии с законодательством о бухгалтерском учете у четную  
 политику исходя из структуры и особенностей деятельности предприятия,  необходимости  
 обеспечения его финансовой устойчивости. 
 2.2.3. Возглавляет работу по подготовке и принятию рабочего плана счетов, фо рм первичных  
 учетных документов, применяемых для оформления хозяйственных операций , по которым не  
 предусмотрены типовые формы, разработке форм документов внутренней бу хгалтерской  
 отчетности, а также обеспечению порядка проведения инвентаризаций, кон троля за проведением  
 хозяйственных операций, соблюдения технологии обработки бухгалтерско й информации и  
 порядка документооборота. 
 2.2.4. Обеспечивает рациональную организацию бухгалтерского учета и отчет ности на  
 предприятии и в его подразделениях на основе максимальной централизац ии учетно- 
 вычислительных работ и применения современных технических средств и и нформационных  
 технологий, прогрессивных форм и методов учета и контроля, формирование  и своевременное  
 представление полной и достоверной бухгалтерской информации о деятель ности предприятия,  
 его имущественном положении, доходах и расходах, а также разработку и ос уществление  
 мероприятий, направленных на укрепление финансовой дисциплины. 
 2.2.5. Организует учет имущества, обязательств и хозяйственных операций, по ступающих  
 основных средств, товарно-материальных ценностей и денежных средств, св оевременное  
 отражение на счетах бухгалтерского учета операций, связанных с их движе нием, учет издержек  
 производства и обращения, исполнения смет расходов, реализации продукц ии, выполнения работ  
 (услуг), результатов хозяйственно-финансовой деятельности предприятия,  а также финансовых,  
 расчетных и кредитных операций. 
 2.2.6. Обеспечивает законность, своевременность и правильность оформления  документов,  
 составление экономически обоснованных отчетных калькуляций себестои мости продукции,  
 выполняемых работ (услуг), расчеты по заработной плате, правильное начис ление и  
 перечисление налогов и сборов в федеральный, региональный и местный бюд жеты, страховых  
 взносов в государственные внебюджетные социальные фонды, платежей в ба нковские  
 учреждения, средств на финансирование капитальных вложений, погашение  в установленные  
 сроки задолженностей банкам по ссудам, а также отчисление средств на мат ериальное  
 стимулирование работников предприятия. 
 2.2.7. Осуществляет контроль соблюдения порядка оформления первичных и бух галтерских  
 документов, расчетов и платежных обязательств, расходования фонда зара ботной платы, за  
 установлением должностных окладов работникам предприятия, проведение м инвентаризаций  
 основных средств, товарно-материальных ценностей и денежных средств, пр оверок организации  
 бухгалтерского учета и отчетности, а также документальных ревизий в под разделениях  
 предприятия. 
 2.2.8. Участвует в проведении экономического анализа хозяйственно-финансо вой  
 деятельности предприятия по данным бухгалтерского учета и отчетности  в целях выявления  
 внутрихозяйственных резервов, устранения потерь и непроизводительных  затрат. 
 2.2.9. Принимает меры по предупреждению недостач, незаконного расходования  денежных  
 средств и товарно-материальных ценностей, нарушений финансового и хозя йственного  
 законодательства. Участвует в оформлении материалов по недостачам и хи щениям денежных  
 средств и товарно-материальных ценностей, контролирует передачу в необ ходимых случаях этих  
 материалов в следственные и судебные органы. 
 2.2.10. Принимает меры по накоплению финансовых средств для обеспечения фин ансовой  
 устойчивости предприятия. 
 2.2.11. Осуществляет взаимодействие с банками по вопросам размещения свобод ных  
 финансовых средств на банковских депозитных вкладах (сертификатах) и пр иобретения  
 высоколиквидных государственных ценных бумаг, контроль за проведением  учетных операций с  
 депозитными и кредитными договорами, ценными бумагами. 
 2.2.12. Ведет работу по обеспечению строгого соблюдения штатной, финансовой  и кассовой  
 дисциплины, смет административно-хозяйственных и других расходов, зако нности списания со  
 счетов бухгалтерского учета недостач, дебиторской задолженности и дру гих потерь, сохранности  
 бухгалтерских документов, оформления и сдачи их в установленном порядк е в архив. 
 2.2.13. Участвует в разработке и внедрении рациональной плановой и учетной   
 документации, прогрессивных форм и методов ведения бухгалтерского уче та на основе  
 применения современных средств вычислительной техники. 
 2.2.14. Обеспечивает составление баланса и оперативных сводных отчетов о до ходах и  
 расходах средств, об использовании бюджета, другой бухгалтерской и стат истической отчетности,  
 представление их в установленном порядке в соответствующие органы. 
 2.2.15. Оказывает методическую помощь работникам подразделений предприяти я по  
 вопросам бухгалтерского учета, контроля, отчетности и экономического а нализа. 
 2.2.16. Следит за сохранностью документов бухгалтерского учета и за организ ацией  
 хранения документов бухгалтерского учета. 
 2.2.17. Руководит работниками бухгалтерии. 
  
 3. ПРАВА 
  
 3.1. Бухгалтер товарной группы (Заместитель Главного бухгалтера) имеет пра во: 
 3.1.1. Давать подчиненным ему сотрудникам и службам поручения, задания по кр угу  
 вопросов, входящих в его функциональные обязанности. 
 3.1.2. Контролировать своевременное выполнение заданий и отдельных поруче ний  
 подчиненных ему работников. 
 3.1.3. Запрашивать и получать необходимые материалы и документы, относящиес я к  
 вопросам деятельности Бухгалтера товарной группы (Заместителя Главног о бухгалтера). 
 3.1.4. Вступать во взаимоотношения с подразделениями сторонних учреждений  и  
 организаций для решения оперативных вопросов производственной деятел ьности, входящей в  
 компетенцию Бухгалтера товарной группы (Заместителя Главного бухгалте ра). 
 3.1.5. Представлять интересы предприятия в сторонних организациях по вопро сам,  
 относящимся к компетенции Бухгалтера товарной группы (Заместителя Гла вного бухгалтера). 
  
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
  
 4.1. Бухгалтер товарной группы (Заместитель Главного бухгалтера) несет отв етственность  
 за: 
 4.1.1. Невыполнение своих функциональных обязанностей, а также работу подчи ненных ему  
 работников по вопросам их производственной деятельности. 
 4.1.2. Недостоверную информацию о состоянии работы на вверенном участке, по казатели  
 финансово-хозяйственной деятельности, несвоевременное предоставлени е различных сведений и  
 отчетности. 
 4.1.3. Невыполнение приказов, распоряжений и поручений Главного бухгалтера  и  
 администрации предприятия. 
 4.1.4. Необеспечение соблюдения трудовой дисциплины работниками подчинен ных служб и  
 персоналам, находящихся в подчинении Бухгалтера товарной группы (Замес тителя Главного  
 бухгалтера). 
 4.1.5. За разглашение сведений, составляющих служебную или коммерческую тай ну. 
  
 5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ 
  
 5.1. Режим работы Бухгалтера товарной группы (Заместителя Главного бухгал тера)  
 определяется в соответствии с Правилами внутреннего трудового распоря дка, установленными на  
 предприятии. 
 5.2. В связи с производственной необходимостью Бухгалтер товарной группы ( Заместитель  
 Главного бухгалтера) может выезжать в служебные командировки (в т.ч. мест ного значения). 
  
  
  
  
      С инструкцией ознакомлен: _______________   ____________________ 
                                  (подпись)             (Ф.И.О.) 
  
 "___"__________ ____ г. 
       
 