                                Утверждаю 
                                                Руководитель 
                                                _______________________ 
                                                __________ (__________) 
                                                "___"__________ ____ г. 
  
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ ВОДИТЕЛЯ 
       
  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
  
 1.1. Настоящая Инструкция определяет обязанности и права водителя, работа ющего на  
 служебном автомобиле в "___________________", именуемом далее "Фирма". 
 1.2. Под термином "Водитель" имеется в виду непосредственный штатный водите ль фирмы  
 или другой сотрудник, эксплуатирующий в служебных целях на постоянной и ли временной основе  
 автомобиль фирмы или автомобиль, находящийся в распоряжении фирмы. 
 1.3. Настоящая Инструкция действует в отношении сотрудников, эксплуатиру ющих личные  
 автомобили в служебных целях. 
 1.4. Водитель фирмы должен знать: 
 1.4.1. Правила дорожного движения, штрафные санкции за их нарушение. 
 1.4.2. Основные технические характеристики и общее устройство автомобиля, п оказания  
 приборов и счетчиков, элементы управления (предназначение клавиш, кнопо к, рукояток и т.д.). 
 1.4.3. Порядок установки и снятия систем сигнализации, характер и условия их   
 срабатывания. 
 1.4.4. Правила содержания автомобиля, ухода за кузовом и салоном, поддержани я их в  
 чистоте и благоприятном для длительной эксплуатации состоянии (не мыть  кузов на прямых  
 солнечных лучах, горячей водой зимой, своевременно наносить защитные ло сьоны, моющие  
 жидкости и др.). 
 1.4.5. Сроки проведения очередного технического обслуживания, техническог о осмотра,  
 проверки давления в шинах, износа шин, угла свободного хода рулевого кол еса и т.п. согласно  
 инструкции эксплуатации автомобиля. 
  
 2. ОБЯЗАННОСТИ ВОДИТЕЛЯ ФИРМЫ 
  
 2.1. Обеспечить корректное плавное профессиональное вождение автомобиля , максимально  
 обеспечивающее сохранность жизни и здоровья пассажиров и технически и справное состояние  
 самого автомобиля. Не применять без крайней необходимости звуковые сиг налы и резкие обгоны  
 впереди идущих автомобилей. Водитель обязан и может предвидеть любую до рожную обстановку;  
 выбирать скорость движения и дистанцию, исключающие возникновение ава рийной ситуации. 
 2.2. Не оставлять автомобиль без присмотра за пределами видимости на любой   
 минимальный срок, дающий шанс угона автомобиля или кражи каких-либо веще й из салона.  
 Парковать автомобиль лишь на охраняемых стоянках. 
 2.3. В обязательном порядке ставить автомобиль на сигнализацию при любых с лучаях  
 выхода из салона. Во время движения и стоянки все двери автомобиля должн ы быть  
 блокированы. При выходе из автомобиля (посадке) необходимо убедиться в о тсутствии  
 потенциальной опасности. 
 2.4. Следить за техническим состоянием автомобиля, выполнять самостоятел ьно  
 необходимые работы по обеспечению его безопасной эксплуатации (соглас но инструкции по  
 эксплуатации), своевременно проходить техническое обслуживание в серв исном центре и  
 технический осмотр. 
 2.5. Содержать двигатель, кузов и салон автомобиля в чистоте, защищать их  
 предназначенными для этого соответствующими средствами ухода за теми  или иными  
 поверхностями. 
 2.6. Строго выполнять все распоряжения руководителя фирмы и своего непоср едственного  
 начальника. Обеспечивать своевременную подачу автомобиля. 
 2.7. Сообщать своему непосредственному руководителю правдивую информаци ю о своем  
 самочувствии. 
 2.8. Не употреблять перед или в процессе работы алкоголь, психотропные, сно творные,  
 антидепрессивные и другие средства, снижающие внимание, реакцию и работ оспособность  
 организма человека. 
 2.9. Категорически не допускать случаев подвоза каких-либо пассажиров или  грузов по  
 собственному усмотрению, а также любых видов использования автомашины  в личных целях без  
 разрешения руководства. Всегда находиться на рабочем месте в автомобил е или в  
 непосредственной близости от него. 
 2.10. Ежедневно вести путевые листы, отмечая маршруты следования, пройденны й  
 километраж, расход топлива. Штатные водители отмечают также количество  отработанного  
 времени. 
 2.11. Внимательно следить за окружающей дорожной обстановкой. Запоминать н омера и  
 приметы автомобилей в случае их длительного следования "на хвосте" автом обиля фирмы.  
 Сообщать непосредственному начальнику все свои подозрения, касающиеся  вопросов  
 безопасности, вносить свои предложения по ее повышению. 
 2.12. Не допускать случаев занятия посторонними делами в рабочее время. Про являть  
 творческий подход к своим непосредственным обязанностям, стараться бы ть полезным фирме в  
 ее текущей хозяйственной деятельности. Проявлять разумную конструктив ную инициативу. 
  
 3. ПРАВА ВОДИТЕЛЯ ФИРМЫ 
  
 3.1. Требовать от пассажиров соблюдения норм поведения, чистоты, пристегив аться ремнем  
 безопасности. 
 3.2. Вносить руководству предложения, направленные на повышение безопасн ости и  
 безаварийности эксплуатации автомобиля, а также по любым другим вопрос ам, касающимся  
 исполнения настоящей Инструкции. 
  
 4. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ 
  
 4.1. Настоящая Должностная Инструкция сообщается водителю под расписку. О дин  
 экземпляр Инструкции хранится в личном деле работника. 
  
  
 С Инструкцией ознакомлен 
 и обязуюсь выполнять: ______________________________________ 
       
 