                            Утверждаю 
 Управляющий отделением 
 Пенсионного фонда 
 Российской Федерации 
 по ___________________ 
 "___"________ 199__ г. 
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
 главного (ведущего) специалиста 
       
  
 1. Общие положения 
  
 1.1. Главный (ведущий) специалист находится в непосредственном подчинении  главного  
 бухгалтера и заместителя главного бухгалтера. 
 1.2. Главный (ведущий) специалист назначается на должность и освобождается  от  
 должности приказом управляющего отделением по согласованию с главным  бухгалтером. 
 1.3. В своей деятельности руководствуется: 
 действующим законодательством, Федеральным законом "О бухгалтерском у чете",  
 Положением о бухгалтерском учете и отчетности в Российской Федерации и  настоящей  
 Должностной инструкцией. 
  
 2. Должностные обязанности 
  
 2.1. Главный (ведущий) специалист докладывает главному бухгалтеру о всех вы явленных  
 недостатках в пределах своей компетенции. 
 2.2. Принимает документы по приходу и расходу всех видов материальных ценн остей.  
 Проверяет полноту, правильность, законность составления принимаемых д окументов: 
 - составляет соответствующие мемориальные ордера (Nо. 9 - накопительная вед омость по  
 выбытию и перемещению основных средств ф. 438; Nо. 10 - накопительная ведомость  по выбытию  
 и перемещению малоценных и быстроизнашивающихся предметов ф. 438; Nо. 13 - нако пительная  
 ведомость по расходу материалов ф. 396); 
 - осуществляет контроль за составлением договоров о полной материально й  
 ответственности с материально ответственными лицами. Несет полную отв етственность за  
 правильность и своевременность оприходования и списания товарно-матер иальных ценностей.  
 Ежедневно производит запись операций по соответствующим книгам (карто чкам) аналитического  
 учета основных средств, малоценных и быстроизнашивающихся предметов, м атериалов. Ведет  
 инвентарные карточки по учету основных средств по формам ОС-6, ОС-9 и их опи сь по форме ОС- 
 10, по учету малоценных быстроизнашивающихся предметов - инвентаризацион ные описи ф. 401  
 и вкладные листы к ним ф. 402 и по учету материалов - книги ф. 296 или карточки ф. 296- а; 
 - периодически производит сверку данных аналитического учета с данными  складского учета  
 у материально ответственных лиц. Начисляет износ основных средств. По со ответствующим  
 субсчетам аналитического учета составляет оборотные ведомости ф. 326, М-44, п роизводит  
 сверку данных аналитического учета с данными книги "Журнал-главная" ф. 308;  
 - принимает участие в инвентаризации и списании товарно - материальных ц енностей.  
 Составляет инвентаризационные описи ф. 401. Присутствует при присвоении и нвентарных  
 номеров предметам основных средств. Участвует в тематических проверка х обслуживаемых  
 учреждений. 
 2.3. Несет полную ответственность за правильность и своевременность начи сления  
 заработной платы, пособий по временной нетрудоспособности, проверку та белей учета рабочего  
 времени: 
 - на основании первичных документов - приказов о зачислении, увольнении, п еремещении  
 сотрудников, табелей учета рабочего времени и т.д. начисляет заработную  плату рабочим и  
 служащим в карточках - справках ф. 417. С данных карточек - справок составляет  ведомость на  
 выдачу аванса ф. 389 и расчетно-платежную ведомость ф. 49 на каждое обслуживае мое  
 учреждение. На основании этих ведомостей составляет свод расчетных вед омостей по  
 заработной плате и стипендиям ф. 405 (мемориальный ордер Nо. 5). Согласно запис кам о  
 предоставлении отпуска (ф. 425 мех) производит расчет заработной платы за о тпуск; 
 - ведет аналитический учет расчетов по субсчетам 159, 170, 171, 173, 177, 180 - 185, 198,  
 199; 
 - ежемесячно сверяет остатки по субсчетам с книгой "Журнал - главная"; 
 - проверяет правильность оформления трудовых соглашений и других докум ентов на  
 выплату заработной платы из нештатного фонда; 
 - участвует в тематических проверках обслуживаемых учреждений; 
 - принимает участие в проведении инвентаризации товарно - материальных ц енностей; 
 - составляет годовые и квартальные отчеты по внебюджетным фондам и налог овой службе; 
 - выдает справки о зарплате сотрудникам обслуживаемых учреждений. 
 2.4. Принимает авансовые отчеты от подотчетных лиц по выдаваемым им аванса м на  
 хозяйственные нужды, командировочные расходы. Проверяет правильность  оформления  
 документов и расходования средств по назначению; 
 - составляет мемориальные ордера (Nо. 6 - накопительная ведомость по расчет ам с  
 разными учреждениями и организациями ф. 408; Nо. 7 - накопительная ведомость п о расчетам в  
 порядке плановых платежей ф. 408; Nо. 8 - накопительная ведомость по расчетам с  подотчетными  
 лицами ф. 386. Несет полную ответственность за состояние расчетов с подотче тными лицами,  
 дебиторами и кредиторами); 
 - производит выверку расчетов с дебиторами и кредиторами в сроки, устано вленные  
 Положением о бухгалтерском учете и отчетности в РФ; 
 - принимает участие в проведении инвентаризации материальных ценносте й. Участвует в  
 тематических проверках обслуживаемых учреждений. 
 2.5. Принимает документы по исполнению бюджета ПФР: выписки лицевых счетов  по  
 транзитным счетам (807), оборотную ведомость по поступлению платежей в ПФР,  отчетов от  
 органов, осуществляющих пенсионное обеспечение (2-МСЗН, 1-а, 2-а). Проверяет п олноту,  
 правильность, законность составления принимаемых документов: 
 - составляет мемориальный ордер 2 - накопительная ведомость по движению с редств ПФР  
 ф. 381; 
 - ежедневно производит запись операций по соответствующим книгам (карто чкам)  
 аналитического учета (ф. 292, 294, многографная карточка ф. 283); 
 - ежемесячно производит сверку данных аналитического учета с данными кн иги "Журнал- 
 главная". 
 Принимает участие в проведении инвентаризации материальных ценностей.  
 Участвует в тематических проверках обслуживаемых учреждений. 
  
 3. Права 
  
 Главный (ведущий) специалист вносит предложения по совершенствованию р аботы,  
 связанной с предусмотренными данной Должностной инструкцией обязанно стями. 
  
 4. Ответственность 
  
 Главный (ведущий) специалист несет ответственность за: 
 - несоответствие записей в регистрах бухгалтерского учета; 
 - недостоверность отчетных данных; 
 - невыполнение распоряжений и указаний главного бухгалтера и зам. главно го бухгалтера  
 отделения. 
  
 5. Требования к квалификации 
  
 5.1. На должность главного (ведущего) специалиста назначаются лица с высшим   
 образованием и стажем финансово-бухгалтерской работы не менее одного г ода или со средним  
 специальным образованием стажем финансово-бухгалтерской работы не мен ее трех лет. 
 5.2. Главный (ведущий) специалист должен: 
 - владеть современной методологией бухгалтерского учета в условиях рын очных отношений; 
 - знать действующее законодательство, нормативные акты по бухгалтерско му учету,  
 отчетности и инструктивные материалы ПФР; 
 - систематически повышать свою квалификацию на курсах и семинарах по бух галтерскому  
 учету. 
  
 Главный бухгалтер 
 "___"_____________ 199__ г. 
  
 С Инструкцией ознакомлен: __________________ 
 "___"_____________ 199__ г. 
       
 