                            Приложение No. ___ 
 к трудовому договору 
  
                                                              УТВЕРЖДАЮ 
                                             __________________________ 
                                                     (Ф.И.О.) 
  
                                             Генеральный директор 
                                             __________________________ 
                                             (наименование организации) 
  
  
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
 Главного бухгалтера предприятия торговли 
       
  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
  
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанн ости, права и  
 ответственность Главного бухгалтера предприятия. 
 1.2. Главный бухгалтер назначается на должность и освобождается от должно сти в  
 установленном действующим трудовым законодательством порядке приказ ом Генерального  
 директора предприятия. 
 1.3. Главный бухгалтер подчиняется непосредственно Генеральному директо ру  
 предприятия. 
 1.4. На должность Главного бухгалтера назначается лицо, имеющее высшее  
 профессиональное (экономическое) образование и стаж финансово - хозяйст венной работы, в том  
 числе на руководящих должностях, не менее 5 лет. 
 1.5. Главный бухгалтер должен знать: 
 - законодательство о бухгалтерском учете; 
 - постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие, методические  и нормативные  
 материалы вышестоящих, финансовых и контрольно-ревизионных органов по  вопросам  
 организации бухгалтерского учета и составления отчетности, а также кас ающиеся  
 хозяйственнофинансовой деятельности предприятия; 
 - гражданское право, финансовое, налоговое и хозяйственное законодатель ство; 
 - структуру предприятия, стратегию и перспективы его развития; 
 - положения и инструкции по организации бухгалтерского учета на предпри ятии, правила его  
 ведения; 
 - порядок оформления операций и организацию документооборота по участк ам учета; 
 - формы и порядок финансовых расчетов; 
 - методы экономического анализа хозяйственно-финансовой деятельности  предприятия,  
 выявления внутрихозяйственных резервов; 
 - порядок приемки, оприходования, хранения и расходования денежных средс тв, товарно- 
 материальных и других ценностей; 
 - правила расчета с дебиторами и кредиторами; 
 - условия налогообложения юридических и физических лиц; 
 - порядок списания со счетов бухгалтерского учета недостач, дебиторской  задолженности и  
 других потерь; 
 - правила проведения инвентаризаций денежных средств и товарно-материа льных  
 ценностей; 
 - порядок и сроки составления бухгалтерских балансов и отчетности; 
 - правила проведения проверок и документальных ревизий; 
 - современные средства вычислительной техники и возможности их примене ния для  
 выполнения учетно-вычислительных работ и анализа производственно-хозя йственной и  
 финансовой деятельности предприятия; 
 - передовой отечественный и зарубежный опыт совершенствования организ ации  
 бухгалтерского учета; 
 - экономику, организацию производства, труда и управления; 
 - основы технологии производства; 
 - рыночные методы хозяйствования; 
 - законодательство о труде; 
 - правила и нормы охраны труда. 
 1.6. Главный бухгалтер должен владеть компьютером на уровне уверенного по льзователя, в  
 том числе компьютерными программами по бухгалтерскому учету. 
 1.7. Главный бухгалтер должен обладать коммуникабельностью, энергичность ю, позитивным  
 настроем. 
 1.8. В период временного отсутствия Главного бухгалтера его обязанности в озлагаются на  
 ___________________________ (бухгалтера, Генерального директора). 
  
 2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
  
 2.1. Главный бухгалтер: 
 2.1.1. Осуществляет организацию бухгалтерского учета хозяйственно-финанс овой  
 деятельности и контроль за экономным использованием материальных, тру довых и финансовых  
 ресурсов, сохранностью собственности предприятия. 
 2.1.2. Формирует в соответствии с законодательством о бухгалтерском учете у четную  
 политику исходя из структуры и особенностей деятельности предприятия,  необходимости  
 обеспечения его финансовой устойчивости. 
 2.1.3. Возглавляет работу по подготовке и принятию рабочего плана счетов, фо рм первичных  
 учетных документов, применяемых для оформления хозяйственных операций , по которым не  
 предусмотрены типовые формы, разработке форм документов внутренней бу хгалтерской  
 отчетности, а также обеспечению порядка проведения инвентаризаций, кон троля за проведением  
 хозяйственных операций, соблюдения технологии обработки бухгалтерско й информации и  
 порядка документооборота. 
 2.1.4. Обеспечивает рациональную организацию бухгалтерского учета и отчет ности на  
 предприятии и в его подразделениях на основе максимальной централизац ии учетно- 
 вычислительных работ и применения современных технических средств и и нформационных  
 технологий, прогрессивных форм и методов учета и контроля, формирование  и своевременное  
 представление полной и достоверной бухгалтерской информации о деятель ности предприятия,  
 его имущественном положении, доходах и расходах, а также разработку и ос уществление  
 мероприятий, направленных на укрепление финансовой дисциплины. 
 2.1.5. Организует учет имущества, обязательств и хозяйственных операций, по ступающих  
 основных средств, товарно-материальных ценностей и денежных средств, св оевременное  
 отражение на счетах бухгалтерского учета операций, связанных с их движе нием, учет издержек  
 производства и обращения, исполнения смет расходов, реализации продукц ии, выполнения работ  
 (услуг), результатов хозяйственно-финансовой деятельности предприятия,  а также финансовых,  
 расчетных и кредитных операций. 
 2.1.6. Обеспечивает законность, своевременность и правильность оформления  документов,  
 составление экономически обоснованных отчетных калькуляций себестои мости продукции,  
 выполняемых работ (услуг), расчеты по заработной плате, правильное начис ление и  
 перечисление налогов и сборов в федеральный, региональный и местный бюд жеты, страховых  
 взносов в государственные внебюджетные социальные фонды, платежей в ба нковские  
 учреждения, средств на финансирование капитальных вложений, погашение  в установленные  
 сроки задолженностей банкам по ссудам, а также отчисление средств на мат ериальное  
 стимулирование работников предприятия. 
 2.1.7. Осуществляет контроль за соблюдением порядка оформления первичных и   
 бухгалтерских документов, расчетов и платежных обязательств, расходов ания фонда заработной  
 платы, за установлением должностных окладов работникам предприятия, пр оведением  
 инвентаризаций основных средств, товарно-материальных ценностей и ден ежных средств,  
 проверок организации бухгалтерского учета и отчетности, а также докуме нтальных ревизий в  
 подразделениях предприятия. 
 2.1.8. Участвует в проведении экономического анализа хозяйственно-финансо вой  
 деятельности предприятия по данным бухгалтерского учета и отчетности  в целях выявления  
 внутрихозяйственных резервов, устранения потерь и непроизводительных  затрат. 
 2.1.9. Принимает меры по предупреждению недостач, незаконного расходования  денежных  
 средств и товарно-материальных ценностей, нарушений финансового и хозя йственного  
 законодательства. Участвует в оформлении материалов по недостачам и хи щениям денежных  
 средств и товарно-материальных ценностей, контролирует передачу в необ ходимых случаях этих  
 материалов в следственные и судебные органы. 
 2.1.10. Принимает меры по накоплению финансовых средств для обеспечения фин ансовой  
 устойчивости предприятия. 
 2.1.11. Осуществляет взаимодействие с банками по вопросам размещения свобод ных  
 финансовых средств на банковских депозитных вкладах (сертификатах) и пр иобретения  
 высоколиквидных государственных ценных бумаг, контроль за проведением  учетных операций с  
 депозитными и кредитными договорами, ценными бумагами. 
 2.1.12. Ведет работу по обеспечению строгого соблюдения штатной, финансовой  и кассовой  
 дисциплины, смет административно-хозяйственных и других расходов, зако нности списания со  
 счетов бухгалтерского учета недостач, дебиторской задолженности и дру гих потерь, сохранности  
 бухгалтерских документов, оформления и сдачи их в установленном порядк е в архив. 
 2.1.13. Участвует в разработке и внедрении рациональной плановой и учетной   
 документации, прогрессивных форм и методов ведения бухгалтерского уче та на основе  
 применения современных средств вычислительной техники. 
 2.1.14. Обеспечивает составление баланса и оперативных сводных отчетов о до ходах и  
 расходах средств, об использовании бюджета, другой бухгалтерской и стат истической отчетности,  
 представление их в установленном порядке в соответствующие органы. 
 2.1.15. Оказывает методическую помощь работникам подразделений предприяти я по  
 вопросам бухгалтерского учета, контроля, отчетности и экономического а нализа. 
 2.1.16. Следит за сохранностью документов бухгалтерского учета и за организ ацией  
 хранения документов бухгалтерского учета. 
 2.1.17. Руководит работниками бухгалтерии. 
  
 3. ПРАВА 
  
 3.1. Главный бухгалтер имеет право: 
 3.1.1. Давать подчиненным ему сотрудникам и службам поручения, задания по кр угу  
 вопросов, входящих в его функциональные обязанности. 
 3.1.2. Контролировать своевременное выполнение заданий и отдельных поруче ний  
 подчиненных ему работников. 
 3.1.3. Запрашивать и получать необходимые материалы и документы, относящиес я к  
 вопросам деятельности Главного бухгалтера. 
 3.1.4. Вступать во взаимоотношения с подразделениями сторонних учреждений  и  
 организаций для решения оперативных вопросов производственной деятел ьности, входящей в  
 компетенцию Главного бухгалтера. 
 3.1.5. Представлять интересы предприятия в сторонних организациях по вопро сам,  
 относящимся к компетенции Главного бухгалтера. 
  
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
  
 4.1. Главный бухгалтер несет ответственность за: 
 4.1.1. Невыполнение своих функциональных обязанностей, а также работу подчи ненных ему  
 работников по вопросам их производственной деятельности. 
 4.1.2. Недостоверную информацию о состоянии работы на вверенном участке, по казатели  
 финансово-хозяйственной деятельности, несвоевременное предоставлени е различных сведений и  
 отчетности. 
 4.1.3. Невыполнение приказов, распоряжений и поручений Генерального директ ора  
 предприятия. 
 4.1.4. Необеспечение соблюдения трудовой и исполнительской дисциплины раб отниками  
 подчиненных служб и персонала, находящихся в подчинении Главного бухга лтера. 
 4.1.5. За разглашение сведений, составляющих служебную или коммерческую тай ну. 
  
 5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ 
  
 5.1. Режим работы Главного бухгалтера определяется в соответствии с Прави лами  
 внутреннего трудового распорядка, установленными на предприятии. 
 5.2. В связи с производственной необходимостью Главный бухгалтер может вы езжать в  
 служебные командировки (в т.ч. местного значения). 
 5.3. Для решения оперативных вопросов по обеспечению финансово-хозяйстве нной  
 деятельности Главному бухгалтеру может выделяться служебный автотран спорт. 
  
  
  
  
      С инструкцией ознакомлен: _______________  ____________________ 
                                  (подпись)            (Ф.И.О.) 
  
 "___"__________ ____ г. 
       
 