                                                                      УТВЕРЖДАЮ 
                                      _________________ (_____________) 
                                          (подпись)     (фамилия, и.о.) 
  
                                      Директор предприятия ____________ 
                                      _________________________________ 
                                         (наименование организации, 
                                               предприятия) 
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
 Главного диспетчера порта 
       
  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
  
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанн ости, права и  
 ответственность Главного диспетчера порта. 
 1.2. Главный диспетчер назначается на должность и освобождается от занима емой  
 должности в установленном порядке приказом директора по предприятию. 
 1.3. Главный диспетчер подчиняется непосредственно директору по эксплуат ации. 
 1.4. На должность Главного диспетчера назначается лицо, имеющее высшее тех ническое  
 образование и стаж работы на должностях _______ не менее 3-х лет. 
 Примечание. По этому пункту возможны различные варианты с учетом произв одственной  
 деятельности предприятия по требованиям, предъявляемым к образованию,  которое должен  
 иметь назначаемый на должность Главного диспетчера, и его стажу работы.  
 1.5. Главный диспетчер руководствуется в своей деятельности действующим   
 законодательством РФ, нормативными документами, регламентирующими раб оту судов  
 предприятия на акватории ______________ порта, приказами, положениями и инструкци ями,  
 обязательными для исполнения по занимаемой должности, настоящей должн остной инструкцией. 
 1.6. В период временного отсутствия Главного диспетчера его обязанности в озлагаются на  
 _________________________________________. 
  
 2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
  
 2.1. Организация работы диспетчерской службы предприятия по оптимальному   
 планированию суточной работы судов. Контроль за расстановкой судов по в идам работ с учетом  
 наиболее эффективного и рационального их использования для обеспечени я выполнения планов  
 работ и удовлетворения поданных заявок. 
 2.2. Обеспечение своевременного доведения диспетчерской службой предпри ятия заданий  
 до исполнителей и обработки первичной документации (буксирных квитанц ий, нарядов-заданий и  
 т.п.). 
 2.3. Организация и проведение контроля за работой караванной и лихтерными  командами,  
 береговыми матросами. 
 2.4. Планирование и организация работы пассажирских судов, корректировка  их работы при  
 изменении пассажиропотока и погодных условий. 
 2.5. Обеспечение контроля за состоянием спасательного оборудования и пас сажирских  
 причалов в порту, городе, загородном пляже "______", поселке "_________" и принятие  
 необходимых мер по устранению выявленных недостатков в их состоянии. 
 2.6. Организация контроля движения судов при транспортной работе, выполне ния ими  
 мероприятий по предотвращению загрязнения моря нефтепродуктами, мусор ом. 
 2.7. Обеспечение и контроль за проведением работ по своевременной подгото вке трюмов и  
 танкеров судов для приема и выдачи сухих и наливных грузов. Согласование  этих работ  
 диспетчерской службой с диспетчерами порта, нефтерайона и лабораторие й нефтерайона. 
 2.8. Организация работы по готовности специализированных судов по приему  ГСМ из  
 железнодорожных цистерн с причалов порта. 
 Проведение мероприятий по обеспечению исправного состояния причалов,   
 водораздаточных колонок, санитарного и противопожарного режима на при чалах предприятия. 
 2.9. Регулярное участие в диспетчерских совещаниях предприятия с докладо м о выполнении  
 планов работ за сутки и планируемых работах. 
 2.10. Обеспечение функционирования системы управления охраной труда в пре делах своих  
 обязанностей. 
 2.11. Организация, проведение и контроль работы со сменными диспетчерами по  вопросам  
 охраны труда, соблюдению правил по безопасности и т.п. 
 2.12. Контроль за состоянием трудовой и исполнительской дисциплины работн иков  
 диспетчерской службы, соблюдения ими правил внутреннего трудового рас порядка. 
  
 3. ПРАВА 
  
 Главный диспетчер имеет право: 
 3.1. Давать поручения, задания по кругу вопросов, входящих в его функционал ьные  
 обязанности. 
 3.2. Контролировать работу сменных диспетчеров, своевременное выполнение  отдельных  
 поручений и заданий. 
 3.3. Запрашивать и получать необходимые материалы и документы, относящиес я к вопросам  
 деятельности диспетчерской службы. 
 3.4. Вступать во взаимоотношения с подразделениями сторонних учреждений  и организаций  
 для решения оперативных вопросов производственной деятельности, входя щей в компетенцию  
 диспетчерской службы. 
 3.5. Представлять интересы предприятия в сторонних организациях по вопро сам,  
 относящимся к производственной деятельности диспетчерской службы. 
  
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
  
 Главный диспетчер несет ответственность за: 
 4.1. Необеспечение выполнения возложенных на диспетчерскую службу задач  по  
 производственной деятельности. 
 4.2. Недостоверную информацию о состоянии выполнения планов работ судов.  
 4.3. Невыполнение приказов, распоряжений и поручений руководства, распоря жений  
 директора по эксплуатации. 
 4.4. Непринятие мер по пресечению выявленных нарушений, создающих угрозу   
 безопасности судов и экипажей. 
 4.5. Необеспечение соблюдения трудовой и исполнительской дисциплины рабо тниками  
 диспетчерской службы и персоналом, находящимися в подчинении Главного  диспетчера. 
  
 5. РЕЖИМ РАБОТЫ 
  
 5.1. Режим работы Главного диспетчера определяется в соответствии с прави лами  
 внутреннего трудового распорядка предприятия. 
 5.2. В связи с производственной необходимостью Главный диспетчер может вы езжать в  
 служебные командировки (в т.ч. местного значения). 
 5.3. Для решения оперативных вопросов по обеспечению производственной де ятельности  
 Главному диспетчеру может выделяться служебный автотранспорт. 
  
  
      С инструкцией ознакомлен ___________________ 
                                   (подпись) 
       
 