                                                                            УТВЕРЖДАЮ 
                                    Директор __________________________ 
                                             (наименование предприятия) 
  
                                    _________________ (_______________) 
                                       (подпись)           (ф.и.о.) 
  
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
 Главного инженера по строительству 
       
  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
  
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанн ости, права и  
 ответственность Главного инженера по строительству. 
 1.2. Главный инженер по строительству назначается на должность и освобожд ается от  
 должности в установленном действующим трудовым законодательством пор ядке приказом  
 директора предприятия. 
 1.3. Главный инженер по строительству подчиняется непосредственно директ ору  
 предприятия. 
 1.4. На должность Главного инженера по строительству назначается лицо, име ющее высшее  
 профессиональное (техническое) образование и стаж работы на руководящи х должностях в  
 области строительства не менее _______ лет. 
 1.5. Главный инженер по строительству должен знать: 
 законодательство и иные нормативно-правовые акты, регулирующие деятел ьность  
 строительных организаций; профиль, специализацию и особенности структ уры предприятия;  
 перспективы технического и экономического развития предприятия; произ водственные мощности  
 предприятия; основы технологии проведения работ; порядок разработки и у тверждения планов  
 строительства; технологию и способы ведения строительных работ; строит ельные нормы и  
 правила; требования организации труда при произведении строительных о бъектов; порядок  
 финансирования капитальных вложений и привлечения инвесторов; порядок  разработки и  
 оформления проектно-сметной и другой технической документации, ведени я учета и составления  
 отчетов о деятельности предприятия в области строительства; порядок за ключения и исполнения  
 хозяйственных и финансовых договоров; научно-технические достижения и  опыт передовых  
 предприятий в области строительства; экономику, организацию производс тва, труда и управления;  
 правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной са нитарии и  
 противопожарной защиты. 
 1.6. В период временного отсутствия Главного инженера по строительству ег о обязанности  
 возлагаются на ________________________. 
  
 2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
  
 Главный инженер по строительству: 
 2.1. Обеспечивает выполнение работ по строительству, целевое и рациональн ое  
 использование ресурсов. 
 2.2. Возглавляет работу по улучшению и удешевлению проектно-изыскательск их работ,  
 совершенствованию организации производства и внедрению прогрессивны х методов  
 строительства, сокращению издержек на осуществление строительных рабо т и повышению  
 качества, а также сокращению сроков их проведения. 
 2.3. Руководит разработкой перспективных и текущих планов строительства,  реконструкции,  
 а также планов ввода в эксплуатацию объектов строительства. 
 2.4. Участвует в составлении бизнес-планов в части технического перевоору жения и  
 повышения эффективности производства, в определении необходимых финан совых средств, в  
 том числе средств инвесторов, для строительства, проектирования и приоб ретения оборудования,  
 а также источников финансирования капитальных вложений, подрядных орг анизаций для  
 выполнения работ по капитальному строительству в условиях рыночных ме тодов хозяйствования. 
 2.5. Принимает меры по своевременному заключению хозяйственных и финансо вых  
 договоров с подрядными организациями на проектно-изыскательские и стр оительно-монтажные  
 работы, с предприятиями - на приобретение материалов и оборудования. 
 2.6. Следит за исполнением контрагентами обязательств по договорам, участ вует в  
 составлении претензий при ненадлежащем исполнении обязательств. 
 2.7. Обеспечивает наличие всей необходимой информации для разработки про ектно- 
 сметной документации и материалов по объектам строительства. 
 2.8. Обеспечивает контроль за соблюдением требований законодательства об  охране  
 окружающей среды, а также технический надзор и контроль за сроками и кач еством выполнения  
 всех строительно-монтажных и других строительных работ, за их соответст вием утвержденной  
 проектно-сметной документации, строительным нормам, правилам, стандарт ам и техническим  
 условиям, нормам техники безопасности, производственной санитарии и пр отивопожарной  
 защиты, требованиям организации труда. 
 2.9. Согласовывает с органами, осуществляющими технический надзор, вопрос ы, связанные  
 с установкой, испытанием и регистрацией оборудования на строительных п лощадках. 
 2.10. Контролирует расходование средств, выделенных на приобретение обору дования и  
 строительных материалов, соблюдение правил хранения и качество консер вации оборудования и  
 строительных материалов. 
 2.11. Проводит работу по сдаче, приемке и вводу в эксплуатацию объектов стро ительства. 
 2.12. Содействует внедрению рационализаторских предложений и усовершенст вований,  
 удешевляющих стоимость и сокращающих сроки строительства, сокращению  сроков окупаемости  
 капитальных вложений (без снижения прочности конструкций и ухудшения к ачества строительных  
 работ). 
 2.13. Обеспечивает внедрение прогрессивных форм организации труда, целесо образное  
 использование профессионально-квалификационного потенциала работни ков, занятых в  
 подчиненных ему подразделениях. 
 2.14. Организует работу по ведению учета и составлению отчетности по строит ельству. 
  
 3. ПРАВА 
  
 Главный инженер по строительству имеет право: 
 3.1. Давать подчиненным ему сотрудникам и службам поручения, задания по кру гу вопросов,  
 входящих в его функциональные обязанности. 
 3.2. Контролировать выполнение плановых заданий и работ, своевременное вы полнение  
 отдельных поручений и заданий подчиненными ему подразделениями. 
 3.3. Запрашивать и получать необходимые материалы и документы, относящиес я к вопросам  
 деятельности Главного инженера по строительству, подчиненных ему подр азделений. 
 3.4. Вступать во взаимоотношения с подразделениями сторонних учреждений  и организаций  
 для решения оперативных вопросов производственной деятельности, входя щих в компетенцию  
 Главного инженера по строительству. 
  
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
  
 Главный инженер по строительству несет ответственность за: 
 4.1. Результаты и эффективность производственной деятельности предприят ия в пределах  
 своей компетенции. 
 4.2. Необеспечение выполнения своих функциональных обязанностей, а также  работу  
 подчиненных ему подразделений предприятия по вопросам их производстве нной деятельности. 
 4.3. Недостоверную информацию о состоянии выполнения планов работ по вопр осам,  
 входящим в его компетенцию. 
 4.4. Невыполнение приказов, распоряжений и поручений администрации предп риятия. 
 4.5. Непринятие мер по пресечению выявленных нарушений правил техники без опасности,  
 противопожарных и других правил, создающих угрозу деятельности предпр иятия и его  
 работникам. 
  
 5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ 
  
 5.1. Режим работы Главного инженера по строительству определяется в соотв етствии с  
 Правилами внутреннего трудового распорядка, установленными на предпри ятии. 
 5.2. В связи с производственной необходимостью Главный инженер по строите льству может  
 выезжать в служебные командировки (в т.ч. местного значения). 
 5.3. Для решения оперативных вопросов по обеспечению производственной де ятельности  
 Главному инженеру по строительству может выделяться служебный автотра нспорт. 
  
 6. МАСШТАБ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ И ВЛИЯНИЕ РЕШЕНИЙ 
  
 6.1. Главному инженеру по строительству для обеспечения его деятельности   
 предоставляется право подписи организационно-распорядительных докум ентов по вопросам,  
 входящим в его функциональные обязанности. 
  
  
  
      С инструкцией ознакомлен ___________________ 
                                   (подпись) 
       
 