                                                                             УТВЕРЖДАЮ 
                                      _________________ (_____________) 
                                          (подпись)     (фамилия, и.о.) 
  
                                      Директор предприятия ____________ 
                                      _________________________________ 
                                         (наименование организации, 
                                               предприятия) 
  
     ДОЛ ЖНОСТНАЯ  ИНСТРУКЦИЯ 
 Заведующего общежитием 
 (примерная) 
      
  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
  
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанн ости, права и  
 ответственность Заведующего общежитием. 
 1.2. Заведующий общежитием назначается на должность и освобождается от до лжности в  
 установленном действующим трудовым законодательством порядке приказ ом  
 __________________________________. 
 1.3. Заведующий общежитием подчиняется непосредственно _________. 
 1.4. На должность Заведующего общежитием назначается лицо, имеющее высшее   
 профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 1 г ода или среднее  
 профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 3 л ет. 
 1.5. Заведующий общежитием должен знать: постановления, распоряжения, прик азы, другие  
 руководящие и нормативные документы государственных и других органов,  касающиеся жилищно- 
 коммунального хозяйства; порядок содержания жилых, социально-культурн ых и бытовых  
 помещений общежития; правила внутреннего распорядка в общежитиях; осно вы организации  
 труда; законодательство о труде; Правила внутреннего трудового распоря дка; правила и нормы  
 охраны труда. 
 1.6. В период временного отсутствия Заведующего общежитием, его обязаннос ти  
 возлагаются на __________________________________________. 
  
 2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
  
 Примечание. Функциональные обязанности Заведующего общежитием опреде лены на  
 основе и в объеме квалификационной характеристики по должности Заведу ющего общежитием и  
 могут быть дополнены, уточнены при подготовке должностной инструкции и сходя из конкретных  
 обстоятельств. 
  
 Заведующий общежитием: 
 2.1. Руководит работой обслуживающего персонала общежития. 
 2.2. Осуществляет вселение прибывших в общежитие, следит за своевременнос тью и  
 правильностью регистрации вселившихся и выписки выбывших из общежития  граждан. 
 2.3. Организует уборку помещений и контролирует соблюдение чистоты в спал ьных комнатах  
 и местах общего пользования. 
 2.4. Следит за исправной работой электросети, средств связи, водопровода, к анализации и  
 другого оборудования общежития. 
 2.5. Обеспечивает выдачу и прием инвентаря, постельного белья и другого нео бходимого  
 имущества. 
 2.6. Отмечает выбывающим из общежития обходные листы или выдает справки об   
 отсутствии задолженностей. 
 2.7. Ведет учет имеющегося имущества, проводит периодически его осмотр и об еспечивает  
 сохранность. 
 2.8. Составляет при необходимости акты на списание имущества, испорченные  или  
 утраченные проживающими в общежитии материальные ценности, в установл енном порядке  
 оформляет документы на взыскание их стоимости с виновных лиц. 
 2.9. Следит за обеспечением общежития необходимым имуществом, оборудован ием,  
 инвентарем и средствами противопожарной защиты. 
 2.10. Контролирует выполнение правил противопожарной защиты. 
 2.11. Ведет книгу записей санитарного и пожарного надзора, а также книгу жал об и  
 предложений, принимает меры по устранению отмеченных недостатков, разр ешению конфликтных  
 ситуаций, возникающих между проживающими в общежитии и обслуживающим п ерсоналом. 
 2.12. Обеспечивает проведение культурно-массовой и воспитательной работы.  
  
 3. ПРАВА 
  
 Заведующий общежитием имеет право: 
 3.1. Давать подчиненным ему работникам поручения, задания по кругу вопросо в, входящих в  
 его функциональные обязанности. 
 3.2. Контролировать выполнение заданий и работу, своевременное выполнени е отдельных  
 поручений и заданий подчиненных ему работников. 
 3.3. Запрашивать и получать необходимые материалы и документы, относящиес я к вопросам  
 деятельности Заведующего общежитием, подчиненных ему служб и подразде лений. 
 3.4. В необходимых случаях представлять предприятие в отношениях с другим и  
 предприятиями, учреждениями и организациями для решения вопросов, вход ящих в компетенцию  
 Заведующего общежитием. 
 3.5. Заведующему общежитием для обеспечения его деятельности предоставля ется право  
 подписи организационно-распорядительных документов по вопросам, входя щим в его  
 функциональные обязанности. 
  
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
  
 Заведующий общежитием несет ответственность за: 
 4.1. Результаты работы по обеспечению функционирования общежития. 
 4.2. Необеспечение выполнения своих функциональных обязанностей, а также   
 невыполнение обязанностей возложенных на подчиненных ему работников.  
 4.3. Недостоверную информацию о состоянии работы общежития. 
 4.4. Невыполнение приказов, распоряжений и предписаний вышестоящих и конт ролирующих  
 органов. 
 4.5. Непринятие мер по пресечению выявленных нарушений правил противопож арной  
 безопасности и санитарного состояния в общежитии, создающих угрозу его  работе, а также угрозу  
 безопасности и здоровью проживающих в нем лиц. 
 4.6. Необеспечение соблюдения трудовой и исполнительской дисциплины рабо тниками,  
 находящимися в подчинении Заведующего общежитием. 
  
 5. РЕЖИМ РАБОТЫ 
  
 5.1. Режим работы Заведующего общежитием определяется в соответствии с Пр авилами  
 внутреннего трудового распорядка. 
  
  
      С инструкцией ознакомлен ___________________ 
                                   (подпись) 
       
 