                            Приложение No. ___ 
 к трудовому договору 
  
                                                              УТВЕРЖДАЮ 
                                             __________________________ 
                                                     (Ф.И.О.) 
  
                                             Генеральный директор 
                                             __________________________ 
                                             (наименование организации) 
  
  
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
 Заведующего хозяйством предприятия торговли 
       
  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
  
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанн ости, права и  
 ответственность Заведующего хозяйством. 
 1.2. Заведующий хозяйством назначается на должность и освобождается от до лжности в  
 установленном действующим трудовым законодательством порядке приказ ом Генерального  
 директора. 
 1.3. Заведующий хозяйством подчиняется непосредственно Генеральному дир ектору  
 (Заместителю Генерального директора). 
 1.4. На должность Заведующего хозяйством назначается лицо, имеющее средне е или  
 среднее специальное образование и стаж работы по специальности не мене е 1 (одного) года. 
 1.5. Заведующий хозяйством должен владеть компьютером на уровне уверенно го  
 пользователя, в том числе уметь пользоваться компьютерными программам и учета материальных  
 ценностей. 
 1.6. Заведующий хозяйством должен знать: 
 - законы, постановления, распоряжения, приказы, другие нормативные и руко водящие акты,  
 касающиеся административно-хозяйственного обслуживания; 
 - структуру предприятия, учреждения, организации и перспективы ее развит ия; 
 - порядок ведения табельного учета; 
 - средства связи, вычислительной и организационной техники; 
 - порядок и сроки составления отчетности; 
 - средства механизации ручного труда; 
 - порядок приобретения оборудования, мебели, инвентаря, канцелярских при надлежностей и  
 оформления расчетов за услуги; 
 - основы экономики, организации труда, производства и управления; 
 - законодательство о труде; 
 - Правила внутреннего трудового распорядка; 
 - правила и нормы охраны труда; 
 - правила техники безопасности, производственной санитарии и гигиены, пр отивопожарной  
 безопасности, гражданской обороны. 
 1.7. Заведующий хозяйством должен обладать организаторскими способностя ми,  
 коммуникабельностью, должен быть энергичен и позитивно настроен. 
 1.8. В период временного отсутствия Заведующего хозяйством его обязаннос ти возлагаются  
 на ___________________________. 
  
 2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
  
 2.1. Заведующий хозяйством: 
 2.1.1. Обеспечивает хозяйственное обслуживание и надлежащее состояние в со ответствии с  
 правилами и нормами производственной санитарии и противопожарной защи ты зданий и  
 помещений предприятия, а также контроль за исправностью оборудования (л ифтов, освещения,  
 систем отопления, вентиляции и др.). 
 2.1.2. Принимает участие в разработке планов текущих и капитальных ремонтов  основных  
 фондов (зданий, систем водоснабжения, воздухопроводов и других сооружен ий), составлении  
 смет хозяйственных расходов. 
 2.1.3. Организует проведение ремонта помещений, осуществляет контроль за ка чеством  
 выполнения ремонтных работ. 
 2.1.4. Обеспечивает подразделения предприятия, учреждения, организации меб елью,  
 хозяйственным инвентарем, средствами механизации инженерного и управл енческого труда,  
 осуществляет наблюдение за их сохранностью и проведением своевременно го ремонта. 
 2.1.5. Контролирует рациональное расходование материалов и средств, выделя емых для  
 хозяйственных целей. 
 2.1.6. Руководит работами по благоустройству, озеленению и уборке помещений   
 предприятия и прилегающей территории, праздничному художественному оф ормлению  
 помещений. 
 2.1.7. Обеспечивает выполнение противопожарных мероприятий и содержание в  исправном  
 состоянии пожарного инвентаря. 
 2.1.8. Следит за санитарным состоянием помещений предприятия (торговых зало в, прочих  
 помещений) и прилегающей территории. 
 2.1.9. Принимает меры по своевременной обработке помещений от бытовых насек омых,  
 грызунов, пр. 
 2.1.10. Организует своевременный вывоз макулатуры, прочих отходов. 
 2.1.11. Организует хранение, обеспечивает сохранность инвентаря и прочего и мущества  
 предприятия в соответствии со своими функциональными обязанностями, в едет учет и составляет  
 отчеты о сохранности и состоянии инвентаря и прочего имущества. 
 2.1.12. Производит инвентаризацию, списание малоценных и быстроизнашивающи хся  
 предметов. 
 2.1.13. Своевременно обеспечивает работников предприятия канцелярскими  
 принадлежностями, расходными материалами к хозяйственно-бытовой и орг технике, предметами  
 хозяйственного обихода, спецодеждой, инструментами. 
 2.1.14. Контролирует своевременное закрытие всех хозяйственных помещений п редприятия. 
 2.1.15. Исполняет распоряжения и приказы администрации предприятия. 
 2.1.16. Соблюдает сам и контролирует соблюдение работниками трудовой и  
 производственной дисциплины, правил и норм охраны труда, требований про изводственной  
 санитарии и гигиены, требований противопожарной безопасности, граждан ской обороны. 
 2.1.17. Принимает меры по предотвращению и ликвидации конфликтных ситуаций.  
 2.1.18. Информирует руководство об имеющихся недостатках в работе предприят ия,  
 принимаемых мерах по их ликвидации. 
  
 3. ПРАВА 
  
 3.1. Заведующий хозяйством имеет право: 
 3.1.1. Давать распоряжения и указания и предпринимать соответствующие дейс твия по  
 устранению причин, создавших конфликтную ситуацию. 
 3.1.2. Вносить предложения администрации предприятия по улучшению работы,   
 относящейся к функциональным обязанностям Заведующего хозяйством и вс его предприятия в  
 целом. 
  
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
  
 4.1. Заведующий хозяйством несет ответственность: 
 4.1.1. За невыполнение своих функциональных обязанностей. 
 4.1.2. За недостоверную информацию о состоянии выполнения полученных задан ий и  
 поручений, нарушение сроков их исполнения. 
 4.1.3. За невыполнение приказов, распоряжений Генерального директора. 
 4.1.4. За нарушение Правил внутреннего трудового распорядка, правил противо пожарной  
 безопасности и техники безопасности, установленных на предприятии. 
 4.1.5. За разглашение коммерческой тайны. 
 4.1.6. За несохранность, порчу, недостачу материальных ценностей в соответс твии с  
 заключенным с Заведующим хозяйством договором о полной материальной о тветственности. 
  
 5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ 
  
 5.1. Режим работы Заведующего хозяйством определяется в соответствии с Пр авилами  
 внутреннего трудового распорядка, установленными на предприятии. 
  
  
      С инструкцией ознакомлен: _______________   __________________ 
                                   (подпись)           (Ф.И.О.) 
 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 подпись Ф.И.О. 
  
 "___"___________ _____ г. 
       
 