                            Приложение No. ___ 
 к трудовому договору 
  
                                                              УТВЕРЖДАЮ 
                                             __________________________ 
                                                     (Ф.И.О.) 
  
                                             Генеральный директор 
                                             __________________________ 
                                             (наименование организации) 
  
  
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
 Заместителя Генерального директора  
 предприятия торговли 
       
  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
  
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанн ости, права и  
 ответственность Заместителя Генерального директора. 
 1.2. Заместитель Генерального директора назначается на должность и освоб ождается от  
 должности в установленном действующим трудовым законодательством пор ядке приказом  
 Генерального директора. 
 1.3. Заместитель Генерального директора подчиняется непосредственно Ген еральному  
 директору. 
 1.4. На должность Заместителя Генерального директора назначается лицо, им еющее  
 высшее профессиональное образование и стаж управленческой работы не м енее 2 лет. 
 1.5. Заместитель Генерального директора должен владеть компьютером на ур овне  
 уверенного пользователя, в том числе уметь пользоваться специальными к омпьютерными  
 программами. 
 1.6. Заместитель Генерального директора должен знать: 
 - законы, указы, постановления, распоряжения, приказы, другие нормативные  и руководящие  
 документы, касающиеся работы предприятия торговли; 
 - товароведение, стандарты и технические условия на товары, основные их с войства,  
 качественные характеристики; 
 - организацию складского хозяйства, условия хранения и транспортировки  товаров; 
 - поставщиков, ассортимент и номенклатуру выпускаемой продукции; 
 - структуру управления, права и обязанности работников и режим их работы;  
 - правила и методы организации обслуживания покупателей; 
 - основы экономики, организации труда и управления; 
 - основы маркетинга и организации рекламы; 
 - порядок оформления помещений и витрин; 
 - основы эстетики и социальной психологии; 
 - законодательство о труде; 
 - Правила внутреннего трудового распорядка; 
 - правила и нормы охраны труда; 
 - правила техники безопасности, производственной санитарии и гигиены, пр отивопожарной  
 безопасности, гражданской обороны. 
 1.7. Заместитель Генерального директора должен обладать организаторским и  
 способностями, коммуникабельностью, должен быть энергичен и позитивно  настроен. 
 1.8. В период временного отсутствия Заместителя Генерального директора е го обязанности  
 возлагаются на ___________________________. 
  
 2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
  
 2.1. Заместитель Генерального директора: 
 2.1.1. Организует работу на предприятии по кругу вопросов, входящих в его фун кциональные  
 обязанности. 
 2.1.2. Обеспечивает насыщение предприятия товарами в соответствии с утверж денным  
 ассортиментным перечнем и потребительским спросом. 
 2.1.3. Организует работу по ритмичному выполнению плана товарооборота. 
 2.1.4. Разрабатывает обязательный ассортиментный перечень товаров на осно ве изучения  
 потребительского спроса, контролирует его соблюдение. 
 2.1.5. Проводит анализ структуры товарных запасов, динамики товарооборота п о отдельным  
 группам товаров. 
 2.1.6. Оперативно производит уценку товаров, не пользующихся спросом у поку пателей. 
 2.1.7. Участвует в составлении заказов и договоров на поставку товаров, конт ролирует их  
 исполнение. 
 2.1.8. Проверяет правильность ведения и оформления документов, связанных с  поставками  
 и реализацией товаров. 
 2.1.9. Обеспечивает обоснованность назначаемых за товары цен. 
 2.1.10. Осуществляет ежедневный (до открытия предприятия) контроль готовнос ти  
 предприятия к работе, в том числе наличие в продаже товаров, имеющихся на  складах, выкладку  
 товаров, правильность оформления ценников, состояние витрин, всего поме щения в целом  
 (включая санитарное состояние). 
 2.1.11. Знакомит работников торговых залов с ассортиментом поставляемых тов аров и с  
 новыми товарами. 
 2.1.12. Организует и контролирует проведение в торговых залах предприятия р екламных  
 кампаний. 
 2.1.13. Принимает участие в проведении инвентаризаций на предприятии. 
 2.1.14. Контролирует соблюдение правил торговли. 
 2.1.15. Рассматривает жалобы покупателей, поставщиков, принимает по ним реше ния. 
 2.1.16. Информирует Генерального директора об имеющихся недостатках в работ е  
 предприятия, принимаемых мерах по их ликвидации. 
 2.1.17. Соблюдает сам и контролирует соблюдение работниками трудовой и  
 производственной дисциплины, правил и норм охраны труда, требований про изводственной  
 санитарии и гигиены, требований противопожарной безопасности, граждан ской обороны. 
 2.1.18. Обеспечивает доведение до сведения работников и исполнение ими расп оряжений и  
 приказов администрации предприятия. 
 2.1.19. Постоянно изучает отечественный и зарубежный опыт работы предприяти й торговли. 
 2.1.20. Регулярно посещает международные и российские выставки, ярмарки тов аров  
 народного потребления. 
 2.1.21. Не дает интервью, не проводит встреч и переговоров, касающихся деятель ности  
 предприятия, без разрешения Генерального директора предприятия. 
  
 3. ПРАВА 
  
 3.1. Заместитель Генерального директора имеет право: 
 3.1.1. Давать распоряжения и указания работникам предприятия по кругу вопро сов,  
 входящих в его функциональные обязанности. 
 3.1.2. Предпринимать соответствующие действия по устранению причин, создав ших  
 конфликтную ситуацию. 
 3.1.3. Производить уценку и переоценку товаров, не пользующихся спросом у по купателей. 
 3.1.4. Контролировать соблюдение правил торговли работниками предприятия,  принимать  
 соответствующие меры по их устранению. 
 3.1.5. Вносить предложения по применению дисциплинарных мер воздействия в о тношении  
 работников предприятия, допустивших грубые нарушения правил торговли,  трудовой дисциплины,  
 а также о их депремировании по итогам работы. 
 3.1.6. Осуществлять ежедневный контроль готовности предприятия к работе с п окупателями,  
 наличие товаров, правильность оформления ценников, выкладку товаров, со стояние оформления  
 витрин, санитарного состояния торговых залов. 
 3.1.7. Вносить предложения Генеральному директору предприятия по улучшени ю работы  
 предприятия. 
  
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
  
 4.1. Заместитель Генерального директора несет ответственность: 
 4.1.1. За невыполнение своих функциональных обязанностей. 
 4.1.2. За недостоверную информацию о состоянии выполнения полученных задан ий и  
 поручений, нарушение сроков их исполнения. 
 4.1.3. За невыполнение приказов, распоряжений Генерального директора. 
 4.1.4. За нарушение Правил внутреннего трудового распорядка, правил противо пожарной  
 безопасности и техники безопасности, установленных на предприятии. 
 4.1.5. За разглашение коммерческой тайны. 
 4.1.6. За несохранность, порчу товаров и иных материальных ценностей, если  
 несохранность, порча произошли по вине Заместителя Генерального дирек тора. 
  
 5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ 
  
 5.1. Режим работы Заместителя Генерального директора определяется в соот ветствии с  
 Правилами внутреннего трудового распорядка, установленными на предпри ятии. 
  
  
      С инструкцией ознакомлен: _______________   _________________ 
                                   (подпись)          (Ф.И.О.) 
 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 подпись Ф.И.О. 
  
 "___"___________ ____ г. 
       
 