                            Приложение No. ___ 
 к трудовому договору 
  
                                                              УТВЕРЖДАЮ 
                                             __________________________ 
                                                     (Ф.И.О.) 
  
                                             Генеральный директор 
                                             __________________________ 
                                             (наименование организации) 
  
  
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
 Заместителя Генерального директора  
 по технической части предприятия торговли 
       
  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
  
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанн ости, права и  
 ответственность Заместителя Генерального директора по технической ча сти. 
 1.2. Заместитель Генерального директора по технической части назначается  на должность и  
 освобождается от должности в установленном действующим трудовым закон одательством  
 порядке приказом Генерального директора. 
 1.3. Заместитель Генерального директора по технической части подчиняется   
 непосредственно Генеральному директору. 
 1.4. На должность Заместителя Генерального директора по технической част и назначается  
 лицо, имеющее высшее техническое образование и стаж управленческой раб оты в  
 соответствующей области не менее 5 (пяти) лет. 
 1.5. Заместитель Генерального директора по технической части должен влад еть  
 компьютером на уровне уверенного пользователя, в том числе уметь пользо ваться специальными  
 компьютерными программами. 
 1.6. Заместитель Генерального директора по технической части должен знат ь: 
 - законы, указы, постановления, распоряжения, приказы, другие нормативные  и руководящие  
 документы, касающиеся работы предприятия торговли, проведения строите льно-ремонтных работ; 
 - технологии проведения строительно-ремонтных работ; 
 - правила и требования составления документации на объекты недвижимост и и  
 строительства; 
 - правила техники безопасности при проведении ремонтно-строительных ра бот; 
 - законодательство о труде; 
 - Правила внутреннего трудового распорядка; 
 - правила и нормы охраны труда; 
 - правила техники безопасности, производственной санитарии и гигиены, пр отивопожарной  
 безопасности, гражданской обороны. 
 1.7. Заместитель Генерального директора по технической части должен обла дать  
 организаторскими способностями, коммуникабельностью, должен быть энер гичен и позитивно  
 настроен. 
 1.8. В период временного отсутствия Заместителя Генерального директора п о технической  
 части его обязанности возлагаются на ___________________________. 
  
 2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
  
 2.1. Заместитель Генерального директора по технической части: 
 2.1.1. Организует работу по вопросам, входящим в его функциональные обязанн ости. 
 2.1.2. Обеспечивает техническую эксплуатацию зданий и технического оборуд ования. 
 2.1.3. Обеспечивает наличие документации, предусмотренной нормативными тр ебованиями,  
 на здания, помещения, оборудование предприятия. 
 2.1.4. Обеспечивает своевременное проведение ремонтно-строительных работ  и наличие, а  
 при необходимости, и подготовку необходимой технической документации  для проведения этих  
 работ. 
 2.1.5. Организует планирование ремонтно-строительных работ, технический и ф инансовый  
 контроль за сроками, качеством производства ремонтно-строительных раб от. 
 2.1.6. Осуществляет приемку новых и отремонтированных объектов. 
 2.1.7. Обеспечивает наличие строительных и ремонтных материалов, запасных ч астей и  
 прочего при проведении работ, контролирует их рациональное использова ние. 
 2.1.8. Планирует, согласовывает объемы, сроки, организует и обеспечивает сво евременное  
 проведение текущего ремонта. 
 2.1.9. Осуществляет контроль и обеспечивает исправное состояние лифтов, соб людение  
 правил их эксплуатации и проведение профилактических осмотров и своев ременного ремонта. 
 2.1.10. Обеспечивает повседневный контроль исправности электропроводки,  
 электрооборудования, бесперебойность электроснабжения, оправданное и  экономное  
 расходование электроэнергии. 
 2.1.11. Обеспечивает бесперебойную работу систем водоснабжения, отопления,   
 канализации и вентиляционного оборудования на предприятии. Следит за о правданным и  
 экономным расходованием воды и теплоэнергии. 
 2.1.12. Разрабатывает и представляет на утверждение инструкции и предложени я по  
 принятию мер по улучшению противопожарной и противоаварийной безопасн ости, устранению  
 нарушений по технике безопасности. 
 2.1.13. Осуществляет ежедневный (до открытия предприятия) контроль готовнос ти  
 предприятия к работе, в том числе состояния зданий, помещений, оборудова ния. 
 2.1.14. Информирует Генерального директора об имеющихся недостатках в работ е  
 предприятия, принимаемых мерах по их ликвидации. 
 2.1.15. Соблюдает сам и контролирует соблюдение работниками трудовой и  
 производственной дисциплины, правил и норм охраны труда, требований про изводственной  
 санитарии и гигиены, требований противопожарной, противоаварийной без опасности, гражданской  
 обороны. 
 2.1.16. Обеспечивает доведение до сведения работников и исполнение ими расп оряжений и  
 приказов администрации предприятия, касающихся вопросов, относящихся  к функциональным  
 обязанностям Заместителя Генерального директора по технической части.  
 2.1.17. Не дает интервью, не проводит встреч и переговоров, касающихся деятель ности  
 предприятия, без разрешения Генерального директора предприятия. 
  
 3. ПРАВА 
  
 3.1. Заместитель Генерального директора по технической части имеет право:  
 3.1.1. Давать распоряжения и указания по вопросам, входящим в его функционал ьные  
 обязанности. 
 3.1.2. Контролировать соблюдение правил техники безопасности и противопож арной  
 безопасности работниками предприятия и принимать соответствующие мер ы по их устранению. 
 3.1.3. Вносить предложения по применению дисциплинарных мер воздействия в о тношении  
 работников предприятия, допустивших грубые нарушения правил техники б езопасности и  
 противопожарной безопасности, трудовой дисциплины, а также о их депреми ровании по итогам  
 работы. 
 3.1.4. Вносить предложения Генеральному директору предприятия по улучшени ю работы  
 предприятия. 
  
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
  
 4.1. Заместитель Генерального директора по технической части несет ответ ственность: 
 4.1.1. За невыполнение своих функциональных обязанностей. 
 4.1.2. За недостоверную информацию о состоянии выполнения полученных задан ий и  
 поручений, нарушение сроков их исполнения. 
 4.1.3. За невыполнение приказов, распоряжений Генерального директора. 
 4.1.4. За нарушение Правил внутреннего трудового распорядка, правил противо пожарной  
 безопасности и техники безопасности, установленных на предприятии. 
 4.1.5. За состояние техники безопасности и соблюдение правил противопожарн ой  
 безопасности на предприятии. 
 4.1.6. За разглашение коммерческой тайны. 
 4.1.7. За несохранность, порчу товаров и иных материальных ценностей, если  
 несохранность, порча произошли по вине Заместителя Генерального дирек тора по технической  
 части. 
  
 5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ 
  
 5.1. Режим работы Заместителя Генерального директора по технической част и определяется  
 в соответствии с Правилами внутреннего трудового распорядка, установл енными на предприятии. 
  
  
      С инструкцией ознакомлен: _______________   _________________ 
                                  (подпись)           (Ф.И.О.) 
 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 подпись Ф.И.О. 
  
 "___"___________ _____ г. 
       
 