                            Утверждаю 
 Управляющий отделением 
 Пенсионного фонда 
 Российской Федерации 
 по ___________________ 
 "___"________ 199__ г. 
  
     ДОЛ ЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
 заместителя начальника отдела учета  
 поступления и расходования средств 
      
  
 1. Общие положения 
  
 1.1. Заместитель начальника отдела учета поступления и расходования сред ств в своей  
 работе подчиняется главному бухгалтеру, который определяет круг его сл ужебных обязанностей. 
 1.2. На время отсутствия главного бухгалтера (командировки, отпуск, болезнь  и т.п.)  
 выполняет обязанности главного бухгалтера, объявленные приказом управ ляющего отделения. 
  
 2. Функции 
  
 Заместитель начальника отдела осуществляет контроль за отражением на  счетах  
 бухгалтерского учета хозяйственных операций, предоставление оператив ной информации о  
 финансовом состоянии отделения, составление в установленные сроки бух галтерской отчетности  
 и проведение экономического анализа финансово - хозяйственной деятель ности отделения. 
  
 3. Должностные обязанности 
  
 3.1. Заместитель начальника отдела осуществляет контроль за выполнением  бюджета  
 ОПФР, расходов на содержание аппарата отделения, сохранности денежных с редств,  
 материальных ценностей и основных средств, а также своевременное отраж ение в бухгалтерском  
 учете операций, связанных с их движением. 
 3.2. Осуществляет точный учет хозяйственно-финансовой деятельности отдел ения в  
 соответствии с установленными правилами: 
 ведет записи в мемориальных ордерах Nо. 1, 2, 3 - накопительная ведомость ф. 381 по   
 субсчетам 100; 117; 120; по расчетам чеками из лимитированных книжек - мемориальн ый ордер  
 Nо. 4 (ф. 323). 
 3.3. Учитывает кассовые и фактические расходы в разрезе кодов бюджетной кл ассификации  
 (книга ф. 294). 
 3.4. Ежемесячно, в установленные сроки сдачи мемориальных ордеров с Nо. 1 по 16,  делает  
 записи в книге "Журнал-главная" ф. 308, сверяет записи по регистрам бухгалтер ского учета с  
 данными книги "Журнал-главная". 
 3.5. Обеспечивает: 
 своевременное начисление и выплату заработной платы работникам отделе ния; полноту  
 удержаний и перечислений по расчетам с рабочими и служащими; своевремен ность  
 финансирования расходов органов, осуществляющих пенсионное обеспечен ие. 
 3.6. Составляет мемориальный ордер Nо. 16 (ф. 274) по прочим бухгалтерским записям.  
 3.7. Ведет книгу "Журнал-главная". Контролирует выверку данных аналитическо го и  
 синтетического учета по всем субсчетам бухгалтерского учета. 
 3.8. Организует и участвует в проведении периодической и годовой инвентар изации в  
 обслуживаемых учреждениях в соответствии с Положением о бухгалтерском  учете и отчетности в  
 Российской Федерации. 
 3.9. Составляет месячную, квартальную и годовую отчетность по формам  (1, 2, 4, 5, 6, 15, 2- 
 МПФ, 1-МПФ, 2-ПФ). 
 3.10. Осуществляет контроль за своевременными и достоверными данными по от четности во  
 внебюджетные фонды (социальное страхование, Пенсионный фонд, Фонд занят ости населения,  
 обязательное медицинское страхование), налоговые службы. 
 3.11. Участвует в тематических проверках обслуживаемых учреждений. 
 3.12. Осуществляет с другими отделами (службами) экономический анализ финан сово- 
 хозяйственной деятельности отделения. 
 3.13. По поручению главного бухгалтера выполняет другую работу по бухгалте рскому учету и  
 отчетности к контролю. 
 3.14. Заместитель начальника отдела обязан требовать от специалистов отде ла правильной  
 организации бухгалтерского учета, сохранности собственности отделени я. 
 3.15. Проверяет в структурных подразделениях отделения соблюдение порядк а приема,  
 оприходования, хранения и расходования денежных средств, материальных  и других ценностей. 
  
 4. Права 
  
 4.1. Заместитель начальника отдела участвует в разработке нормативных до кументов  
 (нормы расхода материалов и др.) и проведении мероприятий по улучшению ко нтроля за  
 правильным применением норм и нормативов, улучшения складского хозяйс тва, надлежащей  
 организации приемки и хранения материалов и других ценностей. 
 4.2. Подготавливает предложения о снижении премий или лишении премий, друг их  
 денежных вознаграждений специалистов отдела. 
 4.3. Имеет право подписи финансовых документов (пл. поручения, отчеты, догов оры и др.)  
 согласно распоряжению управляющего отделением по согласованию с главн ым бухгалтером. 
  
 5. Ответственность 
  
 5.1. Заместитель главного бухгалтера несет ответственность в случаях: 
 - неправильного ведения бухгалтерского учета, следствием чего явились з апущенность в  
 бухгалтерском учете и искажения в бухгалтерской отчетности; 
 - принятия к исполнению и оформлению документов по операциям, которые пр отиворечат  
 установленному порядку приема, оприходования, хранения и расходования  денежных средств,  
 материальных ценностей; 
 - несвоевременной и неправильной выверки операций по текущим счетам в ба нках, расчетов  
 с дебиторами и кредиторами; 
 - нарушения порядка списания с бухгалтерских балансов недостач, дебитор ской  
 задолженности и других потерь; 
 - составления недостоверной бухгалтерской отчетности по вине бухгалте рии; 
 - других нарушений положений и инструкций по организации бухгалтерског о учета. 
 5.2. Заместитель начальника отдела несет наравне с руководителем отделен ия  
 ответственность: 
 - за нарушение правил и положений, регламентирующих финансово-хозяйстве нную  
 деятельность; 
 - за нарушение сроков представления месячных, квартальных и годовых бухг алтерских  
 отчетов и балансов соответствующим органам. 
  
 6. Требования к квалификации 
  
 6.1. На должность заместителя главного бухгалтера назначаются лица, имеющ ие высшее  
 профессиональное образование (экономическое, финансово-экономическое ) при стаже работы не  
 менее 3 лет и среднеспециальное (экономическое, финансово-экономическое ) при стаже работы  
 не менее 5 лет. 
 6.2. При оценке качества работы заместителя начальника отдела и решении во проса о  
 соответствии его занимаемой должности учитывается, что заместитель на чальника отдела: 
 - всесторонне владеет современной методологией бухгалтерского учета в  условиях  
 рыночных отношений; 
 - знает действующее законодательство и нормативные акты по бухгалтерск ому учету,  
 отчетности и анализу финансово-хозяйственной деятельности, банковским  операциям и  
 налогообложения; 
 - систематически повышает свою квалификацию в учебных заведениях, на кур сах,  
 семинарах с подтверждением соответствующими свидетельствами и сертиф икатами; 
 - постоянно совершенствует учетно-аналитическую систему отделения; 
 - не имеет негативных оценок своей деятельности со стороны главного бухг алтера,  
 налоговой службы и банковских органов; 
 - умеет организовать работу коллектива отдела, не допуская срывов, наруш ений  
 законодательства, хищений и других злоупотреблений, предотвращая конф ликтные ситуации и  
 текучесть кадров отдела. 
  
 Главный бухгалтер 
 "___"_____________ 199_ г. 
  
 С Инструкцией ознакомлен: __________________ 
 "___"_____________ 199_ г. 
       
 