                            Приложение No. 1 
 к трудовому договору 
  
                                                              УТВЕРЖДАЮ 
                                              _________________________ 
                                                          (Ф.И.О.) 
  
                                                   Генеральный директор 
                                              (учреждения, организации) 
                                              _________________________ 
  
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
 Кассира предприятия торговли 
       
  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
  
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанн ости, права и  
 ответственность Кассира. 
 1.2. Кассир назначается на должность и освобождается от должности в устано вленном  
 действующим трудовым законодательством порядке приказом Генеральног о директора. 
 1.3. Кассир подчиняется непосредственно Старшему кассиру. 
 1.4. На должность Кассира назначается лицо, имеющее среднее профессиональ ное  
 образование, при наличии опыта работы кассиром не менее 1 (одного) года. 
 1.5. Кассир должен в совершенстве владеть всеми приемами работы на различн ых типах  
 контрольно-кассовых машин, используемых на предприятии. 
 1.6. Кассир должен знать: постановления, распоряжения, приказы, другие руко водящие и  
 нормативные документы, касающиеся работы предприятия торговли и веден ия кассовых  
 операций; формы кассовых банковских документов; правила приема, выдачи,  учета и хранения  
 денежных средств и ценных бумаг; порядок оформления приходных и расходн ых документов;  
 лимиты остатков кассовой наличности, установленной для предприятия, пр авила обеспечения их  
 сохранности; правила ведения кассовой книги, составления кассовой отче тности; правила и  
 методы организации обслуживания покупателей; правила эксплуатации кон трольно-кассовых  
 машин и вычислительной техники; законодательство о труде; Правила внутр еннего трудового  
 распорядка; правила и нормы охраны труда; правила техники безопасности,  производственной  
 санитарии и гигиены, противопожарной безопасности, гражданской оборон ы. 
 1.7. Кассир должен обладать коммуникабельностью, должен быть энергичен и п озитивно  
 настроен на выполнение своих функциональных обязанностей, в совершенс тве владеть приемами  
 работы на контрольно-кассовой машине. 
  
 2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
  
 2.1. Кассир: 
 2.1.1. Осуществляет операции по отражению на (в) ККМ всех полученных от покупа телей  
 денежных сумм в соответствии с руководством по эксплуатации для соотве тствующего типа  
 контрольно-кассовых машин. 
 2.1.2. Определяет для каждого покупателя общую сумму покупки по показанию и ндикатора  
 контрольно-кассовой машины или с помощью счетного устройства и сообщае т ее покупателю. 
 2.1.3. Получает от покупателя денежные средства за приобретаемые товары сог ласно  
 сумме, называемой покупателем или указанной в ценниках, с соблюдением сл едующего порядка: 
 а) четко называет сумму полученных денег и кладет полученные от покупате ля деньги на  
 виду у покупателя отдельно от любых (иных) денег; 
 б) пробивает на контрольно-кассовой машине чек; 
 в) называет сумму причитающейся покупателю сдачи, убирает полученные от  покупателя  
 деньги в кассу и выдает покупателю сдачу вместе с чеком (бумажные купюры  и разменная монета  
 выдаются Кассиром одновременно). 
 2.1.4. В конце смены (при необходимости и в прочих случаях) снимает кассу, сдае т  
 полученные от покупателей деньги Старшему кассиру. 
 2.1.5. Бережно обращается с деньгами (не загрязняет их и не производить каких- либо  
 надписей на бумажных купюрах). 
 2.1.6. Выдает деньги по возвращаемым покупателями чекам только при наличии  на  
 возвращаемом чеке подписи Генерального директора или Заместителя Гене рального директора.  
 Возврат денег производится только по чеку, выданному в данной кассе. 
 2.1.7. Обеспечивает бесперебойную работу кассы, находится в рабочее время н а своем  
 рабочем месте. Кассир может покидать свое рабочее место только с согласи я Старшего кассира. 
 2.1.8. Осуществляет четкое и вежливое обслуживание покупателей, создает для  них  
 комфортные условия, контролирует отсутствие нарушений правил торговли , принимает меры по  
 обеспечению отсутствия очередей. 
 2.1.9. Обеспечивает сохранность денег, находящихся в кассе, контрольно-касс овой машины  
 и прочих материальных ценностей. 
 2.1.10. Принимает меры по предотвращению и ликвидации конфликтных ситуаций.  
 2.1.11. Информирует руководство об имеющихся недостатках в обслуживании пок упателей,  
 принимаемых мерах по их ликвидации. 
 2.1.12. Поддерживает на рабочем месте атмосферу доброжелательности, подает  личный  
 пример в обслуживании покупателей. Кассир должен быть терпеливым, внима тельным, вежливым  
 при работе с клиентами. 
 2.1.13. Обеспечивает чистоту и порядок на рабочем месте. 
 2.1.14. Соблюдает трудовую и производственную дисциплину, правила и нормы ох раны  
 труда, требования производственной санитарии и гигиены, требования про тивопожарной  
 безопасности, гражданской обороны. 
 2.1.15. Исполняет указания администрации предприятия. 
 2.1.16. Находится на рабочем месте в форменной рабочей одежде, должен иметь оп рятный  
 внешний вид. 
  
 3. ПРАВА 
  
 3.1. Кассир имеет право: 
 3.1.1. Предпринимать соответствующие действия по устранению конфликтных с итуаций и  
 причин, их повлекших. 
 3.1.2. Давать объяснения по существу и причинам возникших конфликтных ситуа ций. 
 3.1.3. Вносить предложения администрации предприятия по улучшению работы,   
 относящейся к функциональным обязанностям Кассира и всего предприятия  в целом. 
  
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
  
 4.1. Кассир несет ответственность за: 
 4.1.1. Невыполнение своих функциональных обязанностей. 
 4.1.2. Недостоверную информацию о состоянии выполнения полученных заданий  и  
 поручений, нарушение сроков их исполнения. 
 4.1.3. Невыполнение приказов, распоряжений непосредственного руководства  и  
 администрации предприятия. 
 4.1.4. Нарушение Правил внутреннего трудового распорядка, правил противопо жарной  
 безопасности и техники безопасности, установленных на предприятии. 
 4.1.5. Разглашение коммерческой тайны. 
 4.1.6. Утрату, порчу, недостачу денег и иных материальных ценностей в соответ ствии с  
 заключенным с Кассиром договором о полной материальной ответственност и. 
  
 5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ 
  
 5.1. Режим работы Кассира определяется в соответствии с Правилами внутрен него  
 трудового распорядка, установленными на предприятии. 
  
  
      С инструкцией ознакомлен: _______________/ _________________ 
                                   (подпись)         (Ф.И.О.) 
  
 "___"___________ ____ г. 
       
 