                               УТВЕРЖДАЮ 
                                    Директор __________________________ 
                                             (наименование предприятия) 
  
                                    _________________ (_______________) 
                                       (подпись)           (ф.и.о.) 
  
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
 Кладовщика 
       
  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
  
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанн ости, права и  
 ответственность Кладовщика. 
 1.2. Кладовщик назначается на должность и освобождается от должности в уст ановленном  
 действующим трудовым законодательством порядке приказом директора пр едприятия. 
 1.3. Кладовщик подчиняется непосредственно ____________________. 
 1.4. Кладовщик должен знать: законодательство, организационно-распорядит ельные  
 документы вышестоящих организаций, касающиеся складского хозяйства; о рганизацию и  
 технологию складского хозяйства; организацию учета складских операций , необходимую  
 документацию на складируемые товарно-материальные ценности; условия п риема, хранения,  
 отпуска складируемых товарно-материальных ценностей; научно-техническ ие достижения и опыт  
 организации складского хозяйства; основы экономики, организации произ водства, труда и  
 управления; трудовое законодательство; Правила внутреннего трудового  распорядка; правила и  
 нормы охраны труда; правила техники безопасности, производственной сан итарии и гигиены,  
 противопожарной безопасности, гражданской обороны. 
 1.5. Требования к квалификации: среднее образование и стаж работы в аналоги чных  
 должностях не менее ___ лет. 
 1.6. В период временного отсутствия Кладовщика его обязанности возлагают ся на  
 ___________________________. 
  
 2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
  
 Кладовщик: 
 2.1. Осуществляет руководство работами по приему, хранению и отпуску товар но- 
 материальных ценностей на складах, по их размещению с учетом наиболее ра ционального  
 использования складских площадей, облегчения и ускорения поиска и отпу ска, а также  
 сохранности товарно-материальных ценностей. 
 2.2. Обеспечивает сохранность складируемых товарно-материальных ценност ей,  
 соблюдение режимов хранения, ведение учета складских операций. 
 2.3. Обеспечивает соблюдение правил оформления и сдачи приходно-расходны х  
 документов, составление установленной отчетности. 
 2.4. Следит за наличием и исправностью противопожарных средств, состояние м помещений,  
 оборудования и инвентаря на складе и обеспечивает их своевременный рем онт. 
 2.5. Организует проведение отпуска, приема товарно-материальных ценносте й, погрузочно- 
 разгрузочных работ на складе с соблюдением правил охраны труда, техники  безопасности,  
 производственной санитарии и противопожарной защиты; сбор, хранение и с воевременный  
 возврат поставщикам оборотной тары. 
 2.6. Участвует в проведении инвентаризаций товарно-материальных ценносте й. 
 2.7. Контролирует состояние техники безопасности и принимает меры к устра нению  
 выявленных недостатков, нарушений правил производственной санитарии,  несоблюдения  
 рабочими инструкций по охране труда. 
 Обеспечивает соблюдение работниками производственной и трудовой дисц иплины, вносит  
 предложения о наложении дисциплинарных взысканий на нарушителей. 
 2.8. Организует работу по повышению квалификации рабочих и проводит воспи тательную  
 работу в коллективе. 
  
 3. ПРАВА 
  
 Кладовщик имеет право: 
 3.1. Давать подчиненным ему сотрудникам поручения, задания по вопросам, вхо дящим в его  
 функциональные обязанности. 
 3.2. Контролировать выполнение плановых заданий и работ, своевременное вы полнение  
 отдельных поручений и заданий подчиненными работниками. 
 3.3. Запрашивать и получать необходимые материалы и документы, относящиес я к  
 выполнению Кладовщиком и подчиненными ему работниками функциональных  обязанностей. 
 3.4. Вступать во взаимоотношения с подразделениями и должностными лицами  сторонних  
 учреждений и организаций для решения оперативных вопросов производств енной деятельности,  
 входящей в компетенцию Кладовщика. 
 3.5. Представлять интересы предприятия в сторонних организациях по вопро сам,  
 относящимся к функциональным обязанностям Кладовщика. 
  
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
  
 Кладовщик несет ответственность за: 
 4.1. Результаты и эффективность производственной деятельности подчиненн ых ему  
 работников и складов в целом. 
 4.2. Необеспечение выполнения своих функциональных обязанностей, а также  работу  
 подчиненных ему служб предприятия по вопросам производственной деятел ьности. 
 4.3. Недостоверную информацию о состоянии выполнения работ. 
 4.4. Невыполнение приказов, распоряжений и поручений администрации предп риятия. 
 4.5. Непринятие мер по пресечению выявленных нарушений правил техники без опасности,  
 противопожарных и других правил, создающих угрозу деятельности предпр иятия и его работникам 
 4.6. Необеспечение соблюдения трудовой дисциплины подчиненными работник ами. 
  
 5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ 
  
 5.1. Режим работы Кладовщика определяется в соответствии с Правилами внут реннего  
 трудового распорядка, установленными на предприятии. 
 5.2. В связи с производственной необходимостью Кладовщик может выезжать в  служебные  
 командировки (в т.ч. местного значения). 
 5.3. Для решения оперативных вопросов по обеспечению производственной де ятельности  
 Кладовщику может выделяться служебный автотранспорт. 
  
  
  
      С инструкцией ознакомлен ___________________ 
                                   (подпись) 
       
 