                            Приложение No. 1 
 к трудовому договору 
  
                                                              УТВЕРЖДАЮ 
                                             __________________________ 
                                                     (Ф.И.О.) 
  
                                                   Генеральный директор 
                                              (учреждения, организации) 
                                             __________________________ 
  
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
 Комплектовщика предприятия торговли 
       
  
  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
  
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанн ости, права и  
 ответственность Комплектовщика. 
 1.2. Комплектовщик назначается на должность и освобождается от должности  в  
 установленном действующим трудовым законодательством порядке приказ ом Генерального  
 директора. 
 1.3. Комплектовщик подчиняется непосредственно заведующему секцией, скла дом. 
 1.4. Комплектовщик должен знать: 
 - постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные  документы,  
 касающиеся работы предприятия торговли; правила и методы организации о бслуживания  
 покупателей; законодательство о труде; права и обязанности работников и  режим их работы;  
 Правила внутреннего трудового распорядка; правила и нормы охраны труда;  правила техники  
 безопасности, производственной санитарии и гигиены, противопожарной б езопасности,  
 гражданской обороны. 
 1.5. Комплектовщик должен обладать коммуникабельностью, должен быть энер гичен и  
 позитивно настроен. 
 1.6. В период временного отсутствия Комплектовщика его обязанности возла гаются на  
 ___________________________. 
  
 2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
  
 2.1. Комплектовщик: 
 2.1.1. Производит перед началом работы проверку исправности транспортиров очных средств  
 и приспособлений, наличие и исправность ручных товарных тележек. При нео бходимости  
 производит их очистку, смазку, мелкий ремонт. 
 2.1.2. Осуществляет в течение рабочего дня своевременную погрузку и выгрузк у товаров как  
 поступивших на предприятие, так и направляемых в торговые секции. 
 2.1.3. Разрабатывает предложения и дает рекомендации по оформлению торговы х,  
 административных, служебных помещений предприятия, размещению внешней  и внутренней  
 рекламы. 
 2.1.4. Контролирует проведение и проводит сам оформительские работы в торго вых  
 помещениях предприятия. 
 2.1.5. Производит распечатку ценников. Контролирует правильность указанны х в них цен и  
 читаемость ценников на расстоянии. 
 2.1.6. Изучает и анализирует опыт других предприятий торговли в художествен ном  
 оформлении помещений, размещении рекламы, оформление витрин, выкладку т оваров, вносит  
 предложения по использованию положительного и передового опыта. 
 2.1.7. Принимает меры по сохранности имущества предприятия. 
 2.1.8. Не разглашает информацию и сведения, являющиеся коммерческой тайной   
 предприятия. 
 2.1.9. Не дает интервью, не проводит встречи и переговоры, касающиеся деятель ности  
 предприятия, без разрешения его руководства. 
 2.1.10. Способствует созданию благоприятного делового и морального климата  на  
 предприятии. 
 2.1.11. Соблюдает трудовую и производственную дисциплину, правила и нормы ох раны  
 труда, требования производственной санитарии и гигиены, требования про тивопожарной  
 безопасности, гражданской обороны. 
 2.1.12. Исполняет распоряжения и приказы администрации предприятия. 
 2.1.13. Информирует руководство об имеющихся недостатках в работе предприят ия,  
 возможных мерах по их ликвидации. 
 2.1.14. Имеет в течение рабочего дня опрятный внешний вид. 
  
 3. ПРАВА 
  
 3.1. Комплектовщик имеет право: 
 3.1.1. Предпринимать соответствующие действия по устранению причин, создаю щих  
 препятствия для осуществления Комплектовщиком своих функциональных о бязанностей. 
 3.1.2. Вносить предложения администрации предприятия по улучшению работы,   
 относящейся к функциональным обязанностям Комплектовщика и всего пред приятия в целом. 
  
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
  
 4.1. Комплектовщик несет ответственность за: 
 4.1.1. Невыполнение своих функциональных обязанностей. 
 4.1.2. Недостоверную информацию о состоянии выполнения полученных заданий  и  
 поручений, нарушение сроков их исполнения. 
 4.1.3. Невыполнение приказов, распоряжений администрации предприятия. 
 4.1.4. Нарушение Правил внутреннего трудового распорядка, правил противопо жарной  
 безопасности и техники безопасности, установленных на предприятии. 
 4.1.5. Разглашение коммерческой тайны. 
 4.1.6. Утрату, порчу и недостачу товаров и иных материальных ценностей в соот ветствии с  
 действующим законодательством. 
  
 5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ 
  
 5.1. Режим работы Комплектовщика определяется в соответствии с Правилами  внутреннего  
 трудового распорядка, установленными на предприятии. 
  
  
      С инструкцией ознакомлен: _______________/ _________________ 
                                   (подпись)         (Ф.И.О.) 
  
 "___"___________ _____ г. 
       
 