                                                                              "УТВЕРЖДАЮ" 
                                       _________________ (____________) 
                                           (подпись)     (фамилия и.о.) 
  
                                       Директор _______________________ 
                                             (предприятия, организации) 
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
 Начальника отдела капитального строительства 
 (примерная) 
       
  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
  
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанн ости, права и  
 ответственность Начальника отдела капитального строительства. 
 1.2. Начальник отдела капитального строительства назначается на должност ь и  
 освобождается от должности в установленным действующим трудовым закон одательством  
 порядке приказом директора предприятия. 
 1.3. Начальник отдела капитального строительства подчиняется непосредст венно  
 _________________. 
 1.4. На должность Начальника отдела капитального строительства назначает ся лицо,  
 имеющее высшее профессиональное (техническое) образование и стаж работ ы по специальности  
 на инженерно-технических и руководящих должностях в строительстве. 
 1.5. Начальник отдела капитального строительства должен знать: 
 - законодательные и нормативные правовые акты, постановления, распоряже ния, приказы  
 вышестоящих органов, методические материалы по вопросам капитального  строительства;  
 перспективы технического и экономического развития предприятия; поряд ок разработки планов  
 капитального строительства; порядок заключения договоров с подрядными  организациями;  
 технологию строительных работ, способы ведения капитального строитель ства; порядок  
 финансирования строительства и составления проектно-сметных документ ов; строительные  
 нормы и правила; требования организации труда при проектировании строи тельных объектов;  
 стандарты, технические условия и другие руководящие материалы по оформ лению проектной  
 документации; порядок ведения учетной и отчетной документации о выполн ении строительных  
 работ; научно-технические достижения в соответствующей отрасли произв одства и опыт  
 передовых предприятий в области капитального строительства; основы эк ономики и организации  
 строительства, труда и управления; рыночные методы хозяйствования; осно вы трудового  
 законодательства; правила и нормы охраны труда, техники безопасности, пр оизводственной  
 санитарии и противопожарной защиты строительных объектов. 
 1.6. В период временного отсутствия Начальника отдела капитального строи тельства, его  
 обязанности возлагаются на ___________ ___________________________. 
  
 2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
  
 Примечание. Функциональные обязанности Начальника отдела капитальног о строительства  
 определены на основе и в объеме квалификационной характеристики по дол жности Начальника  
 отдела капитального строительства и могут быть дополнены, уточнены при  подготовке  
 должностной инструкции исходя из конкретных обстоятельств. 
  
 2.1. Осуществляет руководство непосредственным выполнением работ по капи тальному  
 строительству и реконструкции производственных объектов. 
 2.2. Организует разработку проектов долгосрочных, среднесрочных и текущи х планов  
 капитального строительства, составление титульных списков на все объе кты капитального  
 строительства, заявок на строительные материалы и оборудование. 
 2.3. Обеспечивает целевое и рациональное использование финансовых средст в для  
 осуществления капитальных вложений и повышение их эффективности, осущ ествляя  
 первоочередное направление средств на техническое перевооружение и ре конструкцию  
 предприятия, их концентрацию на пусковых объектах, сокращение объема не завершенного  
 строительства. 
 2.4. Принимает участие в заключении договоров с проектными организациями  и с  
 генеральными подрядчиками. 
 2.5. Следит за выполнением проектными и строительными организациями дого ворных  
 обязательств, в необходимых случаях предъявляет санкции, предусмотрен ные договорами. 
 2.6. Обеспечивает оформление банковских операций по заключенным договора м с  
 подрядными организациями и представление в банковские учреждения в ус тановленные сроки  
 документации по строительству объектов, выполняемых подрядным или хоз яйственным способом. 
 2.7. Организует выполнение планов капитального строительства, своевремен ность выдачи  
 проектно-сметной и технической документации для производства строител ьных работ, а также  
 осуществляет технический надзор за сроками и качеством выполнения раб от, за их соответствием  
 утвержденной проектно-сметной документации, рабочим чертежам, строите льным нормам,  
 стандартам, нормам техники безопасности, производственной санитарии, т ребованиям  
 рациональной организации труда. 
 2.8. Осуществляет контроль за своевременным вводом в эксплуатацию объект ов. 
 2.9. Согласовывает с органами, осуществляющими технический надзор, вопрос ы, связанные  
 с установкой, испытанием и регистрацией оборудования на строительных п лощадках. 
 2.10. Осуществляет контроль за расходованием средств, отпущенных на приобр етение  
 оборудования в соответствии с титульным списком, соблюдением правил хр анения и качеством  
 консервации не установленного оборудования. 
 2.11. Руководит работой по совершенствованию организации труда в строител ьстве,  
 сокращению издержек и повышению качества строительных работ, сокращен ию их сроков,  
 улучшению и удешевлению проектно-изыскательских работ. 
 2.12. Содействует внедрению рационализаторских предложений, удешевляющих  стоимость  
 и сокращающих сроки строительства, ускоряющих окупаемость капитальных  вложений (без  
 снижения прочности конструкций и ухудшения качества строительных рабо т). 
 2.13. Организует работу по ведению учета и отчетности по капитальному строи тельству. 
 2.14. Руководит работниками отдела. 
  
 3. ПРАВА 
  
 Начальник отдела капитального строительства имеет право: 
 3.1. Давать подчиненным ему сотрудникам и службам поручения, задания по кру гу вопросов,  
 входящих в его функциональные обязанности. 
 3.2. Контролировать выполнение плановых заданий и ход работы по вопросам, о тносящимся  
 вопросам деятельности отдела капитального строительства. 
 3.3. Запрашивать и получать необходимые материалы и документы относящиес я к вопросам  
 деятельности отдела капитального строительства. 
 3.4. Вступать во взаимоотношения со сторонними учреждениями и организаци й, а так же с их  
 подразделениями для решения оперативных вопросов производственной де ятельности, входящей  
 в компетенцию Начальника отдела капитального строительства. 
 3.4. Представлять интересы предприятия в сторонних организациях по вопро сам  
 относящимся к производственной деятельности отдела. 
  
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
  
 Начальник отдела капитального строительства несет ответственность за:  
 4.1. Результаты и эффективность производственной деятельности отдела кап итального  
 строительства. 
 4.2. Необеспечение выполнения своих функциональных обязанностей, а так же  работу  
 подчиненных ему работников. 
 4.3. Недостоверную информацию о состоянии выполнения планов работ отдело м  
 капитального строительства. 
 4.4. Невыполнение приказов, распоряжений и поручений директора предприят ия. 
 4.5. Непринятие мер по пресечению выявленных нарушений правил техники без опасности,  
 противопожарным и другим правилам создающих угрозу деятельности предп риятия, его  
 работникам. 
 4.6. Необеспечение соблюдения трудовой и исполнительской дисциплины рабо тниками,  
 находящимися в подчинении Начальника отдела капитального строительст ва. 
  
 5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ 
  
 5.1. Режим работы Начальника отдела капитального строительства определяе тся в  
 соответствии с Правилами внутреннего трудового распорядка, установлен ными на предприятии. 
 5.2. В связи с производственной необходимостью, Начальник отдела капиталь ного  
 строительства может выезжать в служебные командировки (в т.ч. местного з начения). 
 5.3. Для решения оперативных вопросов по обеспечению производственной де ятельности  
 отдела, Начальнику отдела капитального строительства может выделятся  служебный  
 автотранспорт. 
  
 6. СФЕРА ДЕЯТЕЛЬНОСТИ. ПРАВО ПОДПИСИ 
  
 6.1. Исключительной сферой деятельности Начальника отдела капитального с троительства  
 является обеспечение планирования и организация производственной отд ела по вопросам  
 капитального строительства. 
 6.2. Начальнику отдела капитального строительства для обеспечения его де ятельности  
 предоставляется право подписи организационно-распорядительных докум ентов по вопросам,  
 входящим в его функциональные обязанности. 
  
      С инструкцией ознакомлен ___________________ 
                                    (Подпись) 
       
 