                                                                                        "УТВЕРЖДАЮ" 
                                       _________________ (____________) 
                                           (подпись)     (фамилия и.о.) 
  
                                       Директор _______________________ 
                                             (предприятия, организации) 
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
 Начальника отдела комплектации оборудования 
 (примерная) 
       
  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
  
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанн ости, права и  
 ответственность Начальника отдела комплектации оборудования. 
 1.2. Начальник отдела комплектации оборудования назначается на должность  и  
 освобождается от должности в установленном действующим трудовым закон одательством  
 порядке приказом директора предприятия. 
 1.3. Начальник отдела комплектации оборудования подчиняется непосредств енно  
 _______________________________. 
 1.4. На должность Начальника отдела комплектации оборудования назначаетс я лицо,  
 имеющее высшее профессиональное (техническое или инженерно-экономичес кое) образование и  
 стаж работы по специальности на инженерно-технических и руководящих до лжностях. 
 1.5. Начальник отдела комплектации оборудования должен знать: 
 - нормативные и методические материалы по материально-техническому обе спечению  
 предприятия, перспективы технического развития предприятия; 
 - организацию материально-технического обеспечения, капитального стро ительства и  
 ремонтно-эксплуатационных нужд предприятия; 
 - номенклатуру необходимых предприятию оборудования и комплектующих и зделий; 
 - технические характеристики, конструктивные особенности оборудования  и комплектующих  
 изделий; 
 - порядок обоснования потребностей и составления заявок на оборудовани е и  
 комплектующие изделия, заключения договоров с поставщиками; 
 - основы технологии производства; 
 - организацию складского хозяйства; 
 - нормы запасов оборудования и комплектующих изделий, условия их хранени я; 
 - порядок ведения учета снабженческих и складских операций, составления  установленной  
 отчетности; 
 - основы экономики, организации производства, труда и управления; 
 - основы трудового законодательства; 
 - средства вычислительной техники, коммуникаций и связи; 
 - правила и нормы охраны труда. 
 1.6. В период временного отсутствия Начальника отдела комплектации обору дования, его  
 обязанности возлагаются на ___________. 
  
 2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
  
 Примечание. Функциональные обязанности Начальника отдела комплектаци и оборудования  
 определены на основе и в объеме квалификационной характеристики по дол жности - Начальник  
 отдела комплектации оборудования и могут быть дополнены, уточнены при п одготовке  
 должностной инструкции исходя из конкретных обстоятельств) 
  
 2.1. Организует обеспечение оборудованием и комплектующими изделиями кап итального  
 строительства и ремонтно-эксплуатационных нужд предприятия. 
 2.2. Проводит работу по определению потребностей подразделений предприят ия в  
 оборудовании и комплектующих изделиях для выполнения производственны х планов  
 капитального строительства, реконструкции, внедрения новой техники. 
 2.3. Руководит составлением заявок на поставку оборудования, материалов, с троительных  
 конструкций и арматуры с необходимыми расчетами и обоснованиями. 
 2.4. Участвует в заключении договоров с поставщиками, согласовании услови й и сроков  
 поставок, подготавливает спецификации и оформляет протоколы разноглас ий, изучает  
 возможность и целесообразность установления прямых долгосрочных хозя йственных связей по  
 поставкам оборудования и комплектующих изделий. 
 2.5. Организует размещение заказов на изготовление нестандартного оборуд ования и  
 совместно с проектными организациями участвует в согласовании техниче ских условий на их  
 выполнение. 
 2.6. Обеспечивает организацию приемки оборудования и комплектующих издел ий по  
 количеству, качеству и в сроки, предусмотренные договорами, их складиров ания. 
 2.7. Осуществляет передачу строительно-монтажным организациям и подразде лениям  
 предприятия оборудования для монтажа и в эксплуатацию в сроки, предусмо тренные особыми  
 условиями к договору. Организует транспортировку оборудования на стро ительные объекты. 
 2.8. Контролирует своевременность оформления технических протоколов на о борудование,  
 правильность оплаты счетов. 
 2.9. Дает заключения по претензиям и организует подготовку документов для  предъявления  
 претензий поставщикам, связанных с невыполнением ими договорных обяза тельств. 
 2.10. Контролирует соблюдение норм запасов оборудования и комплектующих и зделий. 
 2.11. Организует работу по выявлению неустановленного, неиспользуемого об орудования,  
 проведению анализа возможности его использования в производственном п роцессе, реализации  
 излишнего и устаревшего оборудования. 
 2.12. Организует работу складского хозяйства. 
 2.13. Осуществляет надзор за техническим состоянием складских помещений и  погрузочно- 
 разгрузочных средств. 
 2.14. Контролирует условия хранения оборудования и комплектующих изделий,   
 правильность их консервации и обеспечение сохранности. Организует вед ение учета наличия и  
 движения оборудования и комплектующих изделий, проведение инвентариза ций материальных  
 ценностей в установленные сроки, составление необходимой отчетности. 
 2.15. Руководит работниками отдела. 
  
 3. ПРАВА 
  
 Начальник отдела комплектации оборудования имеет право: 
 3.1. Давать подчиненным ему сотрудникам и службам поручения, задания по кру гу вопросов,  
 входящих в его функциональные обязанности. 
 3.2. Контролировать выполнение плановых заданий и работу, своевременное в ыполнение  
 отдельных поручений и заданий подчиненных ему служб и работников. 
 3.3. Запрашивать и получать необходимые материалы и документы относящиес я к вопросам  
 деятельности отдела комплектации оборудования, и подчиненных ему служ б. 
 3.4. Вступать во взаимоотношения с подразделениями сторонних учреждений  и организаций  
 для решения оперативных вопросов производственной деятельности, входя щей в компетенцию  
 Начальника отдела комплектации оборудования. 
 3.4. Представлять интересы предприятия в сторонних организациях по вопро сам  
 относящимся к производственной деятельности отдела. 
  
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
  
 Начальник отдела комплектации оборудования несет ответственность за:  
 4.1. Результаты и эффективность производственной деятельности отдела. 
 4.2. Не обеспечение выполнения своих функциональных обязанностей, а так же  работу  
 подчиненных ему работников и служб по вопросам производственной деяте льности. 
 4.3. Недостоверную информацию о состоянии выполнения планов работ отдела  и  
 подчиненных служб. 
 4.4. Невыполнение приказов, распоряжений и поручений директора предприят ия. 
 4.5. Непринятие мер по пресечению выявленных нарушений правил техники без опасности,  
 противопожарным и другим правилам создающих угрозу деятельности предп риятия, его  
 работникам. 
 4.6. Не обеспечение соблюдения трудовой и исполнительской дисциплины раб отниками  
 подчиненных служб и персоналом, находящемся в подчинении Начальника от дела комплектации  
 оборудования. 
  
 5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ 
  
 5.1. Режим работы Начальника отдела комплектации оборудования определяет ся в  
 соответствии с Правилами внутреннего трудового распорядка, установлен ными на предприятии. 
 5.2. В связи с производственной необходимостью, Начальник отдела комплект ации  
 оборудования может выезжать в служебные командировки (в т.ч. местного зн ачения). 
 5.3. Для решения оперативных вопросов по обеспечению производственной де ятельности  
 Начальнику отдела комплектации оборудования может выделятся служебны й автотранспорт. 
  
 6. СФЕРА ДЕЯТЕЛЬНОСТИ. ПРАВО ПОДПИСИ 
  
 6.1. Исключительной сферой деятельности Начальника отдела комплектации о борудования  
 является обеспечение планирования и организация производственной отд ела по выполнению  
 возложенных на него задач. 
 6.2. Начальнику отдела комплектации оборудования, для обеспечения его дея тельности,  
 предоставляется право подписи организационно-распорядительных докум ентов по вопросам,  
 входящим в его функциональные обязанности. 
  
      С инструкцией ознакомлен ___________________ 
                                    (Подпись) 
       
 