                                    "УТВЕРЖДАЮ" 
                                 __________________ (_________________) 
                                      (подпись)        (фамилия и.о.) 
  
                                 Директор _____________________________ 
                                  (предприятия, ОАО, ЗАО, ООО  и т.п.) 
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
 Начальника отдела маркетинга 
 (примерная) 
       
  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
  
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанн ости, права и  
 ответственность Начальника отдела маркетинга. 
 1.2. Начальник отдела маркетинга назначается на должность и освобождаетс я от должности  
 в установленном действующим трудовым законодательством порядке прика зом директора  
 предприятия. 
 1.3. Начальник отдела маркетинга подчиняется непосредственно  
 ________________________. 
 1.4. На должность Начальника отдела маркетинга назначается лицо, имеющее в ысшее  
 профессиональное (экономическое или инженерно-экономическое) образова ние и стаж работы по  
 специальности в области маркетинга. 
 1.5. Начальник отдела маркетинга должен знать: 
 - законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы п о организации  
 маркетинга и оценке финансово-экономического состояния и емкости рынк а; методы определения  
 платежеспособности спроса на выпускаемую продукцию и порядок разработ ки перспективных и  
 текущих планов производства и сбыта продукции; основные технологическ ие и конструктивные  
 особенности, характеристики и потребительские свойства производимой п родукции, ее отличие от  
 отечественных и зарубежных аналогов, преимущества и недостатки; методы  изучения рыночной  
 конъюнктуры и разработки прогнозов потребности в выпускаемой продукци и; экономику  
 производства; организацию рекламного дела; методы изучения мотивации о тношения  
 потребителей к выпускаемой продукции; условия поставки, хранения и тран спортировки  
 продукции; способы и методы работы с дилерами, средствами массовой инфор мации;  
 организацию ремонтного обслуживания; порядок рассмотрения и подготовк и ответов на претензии  
 и рекламации потребителей; правила оформления сбытовой и рекламной док ументации;  
 стандарты и технические условия на продукцию предприятия; основы техно логии, организации  
 производства, труда и управления; организацию учета и составления отчет ности о выполнении  
 планов сбыта и реализации продукции; основы трудового законодательств а; правила и нормы  
 охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и проти вопожарной защиты. 
 1.6. В период временного отсутствия Начальника отдела маркетинга, его обяз анности  
 возлагаются на ___________________________. 
  
 2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
  
 Примечание. Функциональные обязанности Начальника отдела маркетинга о пределены на  
 основе и в объеме квалификационной характеристики по должности Началь ника отдела  
 маркетинга и могут быть дополнены, уточнены при подготовке должностной  инструкции исходя из  
 конкретных обстоятельств. 
  
 Должностные обязанности: 
 2.1. Осуществляет разработку маркетинговой политики на предприятии на ос нове анализа  
 потребительских свойств производимой продукции и прогнозирования пот ребительского спроса и  
 рыночной конъюнктуры. 
 2.2. Руководит проведением исследований основных факторов, формирующих д инамику  
 потребительского спроса на продукцию предприятия, соотношение спроса  и предложения на  
 аналогичные виды продукции, технических и иных потребительских качест в конкурирующей  
 продукции. 
 2.3. Обеспечивает участие отдела в составлении перспективных и текущих пл анов  
 производства и реализации продукции, определении новых рынков сбыта и н овых потребителей  
 продукции. 
 2.4. Координирует деятельность всех функциональных подразделений по сбор у и анализу  
 коммерческо-экономической информации, созданию банка данных по маркет ингу продукции  
 предприятия (заявки на поставку, договоры на производство, наличие запас ов, емкость рынка и  
 т.п.). 
 2.5. Организует изучение мнения потребителей о выпускаемой предприятием  продукции, его  
 влияния на сбыт продукции и подготовку предложений по повышению ее конк урентоспособности и  
 качества. 
 2.6. Осуществляет контроль за своевременным устранением недостатков, ука занных в  
 поступающих от потребителей рекламациях и претензиях, мотивацией опре деленного отношения  
 потребителей к продукции предприятия. Организует разработку стратегии  проведения рекламных  
 мероприятий в средствах массовой информации с помощью наружной, светов ой, электронной,  
 почтовой рекламы, рекламы на транспорте, участие в отраслевых выставках , ярмарках, выставках- 
 продажах для информирования потенциальных показателей и расширения ры нков сбыта. 
 2.7. Готовит предложения по формированию фирменного стиля предприятия и ф ирменного  
 оформления рекламной продукции. 
 2.8. Осуществляет методическое руководство дилерской службой и ее обеспе чение всей  
 необходимой технической и рекламной документацией. 
 2.9. Участвует совместно с другими отделами в разработке предложений и рек омендаций по  
 изменению технических, экономических и других характеристик продукции  с целью улучшения ее  
 потребительских качеств и стимулирования сбыта. 
 2.10. Обеспечивает руководство работой сервисных центров по гарантийному  обслуживанию  
 и ремонту продукции предприятия, готовит предложения по технически обо снованному  
 планированию и производству запасных частей (по количеству и номенклат уре). 
 2.11. Осуществляет надзор за правильностью хранения, транспортировки и исп ользования  
 продукции. 
 2.12. Руководит работниками отдела. 
  
 3. ПРАВА 
  
 Начальник отдела маркетинга имеет право: 
 3.1. Давать подчиненным ему сотрудникам поручения и задания по кругу вопро сов, входящих  
 в его функциональные обязанности. 
 3.2. Контролировать выполнение плановых заданий и работу, а так же своеврем енное  
 выполнение отдельных поручений и заданий подчиненных ему работников. 
 3.3. Запрашивать и получать необходимые материалы и документы относящиес я к вопросам  
 деятельности отдела маркетинга. 
 3.4. Вступать во взаимоотношения с подразделениями сторонних учреждений  и организаций  
 для решения оперативных вопросов производственной деятельности, входя щей в компетенцию  
 Начальника отдела маркетинга. 
 3.4. Представлять интересы предприятия в сторонних организациях по вопро сам  
 относящимся к производственной деятельности отдела маркетинга. 
  
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
  
 Начальник отдела маркетинга несет ответственность за: 
 4.1. Результаты и эффективность производственной деятельности отдела мар кетинга,  
 обеспечение выполнение возложенных на отдел функций. 
 4.2. Не обеспечение выполнения своих функциональных обязанностей, а так же  работу  
 подчиненных ему работников по вопросам производственной деятельности.  
 4.3. Недостоверную информацию о состоянии выполнения планов работ отдела.  
 4.4. Невыполнение приказов, распоряжений и поручений директора предприят ия. 
 4.5. Непринятие мер по пресечению выявленных нарушений правил техники без опасности,  
 противопожарным и другим правилам создающих угрозу деятельности предп риятия, его  
 работникам. 
 4.6. Не обеспечение соблюдения трудовой и исполнительской дисциплины раб отниками  
 находящимися в подчинении Начальника отдела маркетинга. 
  
 5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ 
  
 5.1. Режим работы Начальника отдела маркетинга определяется в соответств ии с  
 Правилами внутреннего трудового распорядка, установленными на предпри ятии. 
 5.2. В связи с производственной необходимость Начальник отдела маркетинг а может  
 выезжать в служебные командировки (в т.ч. местного значения). 
 5.3. Для решения оперативных вопросов по обеспечению производственной де ятельности  
 Начальнику отдела маркетинга может выделятся служебный автотранспорт.  
  
 6. СФЕРА ДЕЯТЕЛЬНОСТИ. ПРАВО ПОДПИСИ 
  
 6.1. Исключительной сферой деятельности Начальника отдела маркетинга явл яется  
 обеспечение планирования и организация производственной деятельност и отдела маркетинга. 
 6.2. Начальнику отдела маркетинга. для обеспечения его деятельности предо ставляется  
 право подписи организационно-распорядительных документов по вопросам , входящим в его  
 функциональные обязанности. 
  
      С инструкцией ознакомлен ___________________ 
                                    (Подпись) 
       
 