                                                                   "УТВЕРЖДАЮ" 
                                       _________________ (____________) 
                                           (подпись)     (фамилия и.о.) 
  
                                       Директор _______________________ 
                                           (предприятия, ОАО, ЗАО, ООО) 
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
 Начальника отдела материально-технического обеспечения 
 (примерная) 
       
  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
  
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанн ости, права и  
 ответственность Начальника отдела материально-технического обеспече ния. 
 1.2. Начальник отдела материально-технического обеспечения назначается н а должность и  
 освобождается от должности в установленном действующим трудовым закон одательством  
 порядке приказом директора предприятия. 
 1.3. Начальник отдела материально-технического обеспечения подчиняется   
 непосредственно _____________________. 
 1.4. На должность Начальника отдела материально-технического обеспечения  назначается  
 лицо, имеющее высшее профессиональное (экономическое или инженерно-эко номическое)  
 образование и стаж работы по специальности в области материально-техни ческого снабжения. 
 1.5. Начальник отдела материально-технического обеспечения должен знать:  
 - законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы п о  
 материально-техническому обеспечению предприятия; рыночные методы вед ения  
 хозяйствования; перспективы развития предприятия; методы и порядок пер спективного и текущего  
 планирования материально-технического обеспечения, разработки нормат ивов производственных  
 запасов сырья, материалов и других материальных ресурсов, проведения ра бот по  
 ресурсосбережению; организацию материально-технического обеспечения  и складского хозяйства;  
 порядок заключения договоров с поставщиками и контроля за их выполнени ем, оформления  
 документации на отпуск материалов подразделениям предприятия; стандар ты и технические  
 условия по материально-техническому обеспечению качества продукции, м етоды и порядок их  
 разработки; оптовые и розничные цены, номенклатуру потребляемых матери алов; основы  
 технологии, организации производства, труда и управления; организацию у чета снабженческих и  
 складских операций и порядок составления отчетности о выполнении план а материально- 
 технического обеспечения; основы трудового законодательства; средства  вычислительной  
 техники, телекоммуникаций и связи; правила и нормы охраны труда. 
 1.6. В период временного отсутствия Начальника отдела материально-технич еского  
 обеспечения, его обязанности возлагаются на _______________________. 
  
 2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
  
 Примечание. Функциональные обязанности Начальника отдела материально- технического  
 обеспечения определены на основе и в объеме квалификационной характер истики по должности  
 Начальника отдела материально-технического обеспечения и могут быть д ополнены, уточнены  
 при подготовке должностной инструкции исходя из конкретных обстоятель ств. 
  
 Начальник отдела материально-технического снабжения: 
 2.1. Организует обеспечение предприятия всеми необходимыми для его произ водственной  
 деятельности материальными ресурсами требуемого качества и их рациона льное использование с  
 целью сокращения издержек производства и получения максимальной прибы ли. 
 2.2. Руководит разработкой проектов перспективных и текущих планов и бала нсов  
 материально-технического обеспечения производственной программы, рем онтно- 
 эксплуатационных нужд предприятия и его подразделений, а также создани я необходимых  
 производственных запасов на основе определения потребности в материал ьных ресурсах (сырье,  
 материалах, полуфабрикатах, оборудовании, комплектующих изделиях, топл иве, энергии и др.) с  
 использованием прогрессивных норм расхода. 
 2.3. Изыскивает источники покрытия этой потребности за счет внутренних ре сурсов. 
 2.4. Обеспечивает подготовку заключения договоров с поставщиками, соглас ование условий  
 и сроков поставок, изучает возможность и целесообразность установлени я прямых долгосрочных  
 хозяйственных связей по поставкам материально-технических ресурсов. 
 2.5. Организует изучение оперативной маркетинговой информации и рекламны х материалов  
 о предложениях мелкооптовых магазинов и оптовых ярмарок с целью выявле ния возможности  
 приобретения материально-технических ресурсов в порядке оптовой торго вли, а также закупку  
 материально-технических ресурсов, реализуемых в порядке свободной про дажи. 
 2.6. Обеспечивает доставку материальных ресурсов в соответствии с предус мотренными в  
 договорах сроками, контроль их количества, качества и комплектности и хр анение на складах  
 предприятия. 
 2.7. Подготавливает претензии к поставщикам при нарушении ими договорных  обязательств,  
 контролирует составление расчетов по этим претензиям, согласовывает с  поставщиками  
 изменения условий заключенных договоров. 
 2.8. Руководит разработкой стандартов предприятия по материально-техниче скому  
 обеспечению качества выпускаемой продукции, экономически обоснованны х нормативов  
 производственных (складских) запасов материальных ресурсов. 
 2.9. Обеспечивает контроль за состоянием запасов материалов и комплектую щих изделий,  
 оперативным регулированием производственных запасов на предприятии, с облюдением лимитов  
 на отпуск материальных ресурсов и их расходованием в подразделениях пр едприятия по прямому  
 назначению. 
 2.10. Руководит разработкой и внедрением мероприятий по повышению эффекти вности  
 использования материальных ресурсов, снижению затрат, связанных с их тр анспортировкой и  
 хранением, использованию вторичных ресурсов и отходов производства, со вершенствованию  
 системы контроля за их расходованием, использованием местных ресурсов,  выявлению и  
 реализации излишнего сырья, материалов, оборудования и других видов мат ериальных ресурсов. 
 2.11. Организует работу складского хозяйства, принимает меры по соблюдению   
 необходимых условий хранения. 
 2.12. Обеспечивает высокий уровень механизации и автоматизации транспорт но-складских  
 операций, применения компьютерных систем и нормативных условий органи зации и охраны труда. 
 2.13. Организует учет движения материальных ресурсов на складах предприят ия, принимает  
 участие в проведении инвентаризации материальных ценностей. 
 2.14. Обеспечивает составление установленной отчетности о выполнении пла на  
 материально-технического обеспечения предприятия. 
 2.15. Руководит работниками отдела. 
  
 3. ПРАВА НАЧАЛЬНИКА ОТДЕЛА 
 МАТЕРИАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ 
  
 Начальника отдела материально-технического обеспечения имеет право: 
 3.1. Давать подчиненным ему сотрудникам и службам поручения, задания по кру гу вопросов,  
 входящих в его функциональные обязанности. 
 3.2. Контролировать выполнение плановых заданий и работу, своевременное в ыполнение  
 отдельных поручений и заданий подчиненных ему служб. 
 3.3. Запрашивать и получать необходимые материалы и документы относящиес я к вопросам  
 деятельности Начальника отдела материально-технического обеспечения,  подчиненных ему  
 служб и подразделений. 
 3.4. Вступать во взаимоотношения с подразделениями сторонних учреждений  и организаций  
 для решения оперативных вопросов производственной деятельности, входя щей в компетенцию  
 Начальника отдела материально-технического обеспечения. 
 3.4. Представлять интересы предприятия в сторонних организациях по вопро сам  
 относящимся к производственной деятельности предприятия. 
  
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
  
 Начальник отдела материально-технического обеспечения несет ответств енность за: 
 4.1. Результаты и эффективность производственной деятельности отдела и м атериально- 
 техническое обеспечение производственной деятельности предприятия.  
 4.2. Не обеспечение выполнения своих функциональных обязанностей, а так же  работу  
 отдела и подчиненных ему служб складского хозяйства предприятия. 
 4.3. Недостоверную информацию о состоянии выполнения планов работ по мате риально- 
 техническому обеспечению предприятия. 
 4.4. Невыполнение приказов, распоряжений и поручений директора предприят ия. 
 4.5. Непринятие мер по пресечению выявленных нарушений правил техники без опасности,  
 противопожарным и другим правилам создающих угрозу деятельности предп риятия, его  
 работникам. 
 4.6. Не обеспечение соблюдения трудовой и исполнительской дисциплины раб отниками  
 подчиненных службы и персоналом, находящемся в подчинении Начальника о тдела материально- 
 технического обеспечения. 
  
 5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ 
  
 5.1. Режим работы Начальника отдела материально-технического обеспечения   
 определяется в соответствии с Правилами внутреннего трудового распоря дка, установленными на  
 предприятии. 
 5.2. В связи с производственной необходимость Начальника отдела материал ьно- 
 технического обеспечения может выезжать в служебные командировки (в т.ч . местного значения). 
 5.3. Для решения оперативных вопросов по обеспечению производственной де ятельности  
 Начальника отдела материально-технического обеспечения может выделят ся служебный  
 автотранспорт. 
  
 6. СФЕРА ДЕЯТЕЛЬНОСТИ. ПРАВО ПОДПИСИ 
  
 6.1. Исключительной сферой деятельности Начальника отдела материально-те хнического  
 обеспечения является обеспечение планирования и организация производ ственной деятельности  
 предприятия. 
 6.2. Начальнику отдела материально-технического обеспечения. для обеспеч ения его  
 деятельности предоставляется право подписи организационно-распоряди тельных документов по  
 вопросам, входящим в его функциональные обязанности, давать распоряжен ия и указания. 
  
      С инструкцией ознакомлен ___________________ 
                                   (Подпись) 
       
 