                                                                             "УТВЕРЖДАЮ" 
                                    _________________ (_______________) 
                                        (подпись)       (фамилия и.о.) 
  
                                    Директор __________________________ 
                                    (предприятия, ОАО, ЗАО, ООО и т.п.) 
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
 Начальника отдела охраны труда 
 (примерная) 
       
  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
  
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанн ости, права и  
 ответственность Начальника отдела охраны труда. 
 1.2. Начальник отдела охраны труда назначается на должность и освобождает ся от  
 должности в установленном действующим трудовым законодательством пор ядке приказом  
 директора предприятия. 
 1.3. Начальник отдела охраны труда подчиняется непосредственно  
 _________________________. 
 1.4. На должность Начальника отдела охраны труда назначается лицо, имеющее  высшее  
 профессиональное (техническое) образование и стаж работы по охране труд а на инженерно- 
 технических и руководящих должностях. 
 1.5. Начальник отдела охраны труда должен знать: 
 - законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы п о вопросам  
 охраны труда; производственную и организационную структуру предприяти я; основные  
 технологические процессы и режимы производства; оборудование предприя тия и принципы его  
 работы; методы изучения условий труда на рабочих местах; организацию раб оты по охране труда;  
 систему стандартов безопасности труда; психофизиологические требован ия к работникам, исходя  
 из категории тяжести работ, ограничения применения труда женщин, подрос тков, рабочих,  
 переведенных на легкий труд; правила и средства контроля соответствия т ехнического состояния  
 оборудования требованиям безопасного ведения работ; порядок проведени я расследования  
 несчастных случаев; передовой отечественный и зарубежный опыт в област и охраны труда;  
 методы и формы пропаганды и информации по охране труда; порядок и сроки с оставления  
 отчетности о выполнении мероприятий по охране труда; основы экономики, о рганизации  
 производства, труда и управления; основы трудового законодательства. 
 1.6. В период временного отсутствия Начальника отдела охраны труда, его обя занности  
 возлагаются на _______________________________. 
  
 2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
  
 Примечание. Функциональные обязанности Начальника отдела охраны труда  определены на  
 основе и в объеме квалификационной характеристики по должности Началь ника отдела охраны  
 труда и могут быть дополнены, уточнены при подготовке должностной инстр укции исходя из  
 конкретных обстоятельств 
  
 Начальник отдела охраны труда: 
 2.1. Организует и координирует работы по охране труда на предприятии, осуще ствляет  
 контроль за соблюдением в структурных подразделениях законодательных  и нормативных  
 правовых актов по охране труда, проведением профилактической работы по  предупреждению  
 производственного травматизма, профессиональных и производственно-об условленных  
 заболеваний, мероприятий по созданию здоровых и безопасных условий тру да на предприятии, за  
 предоставлением работникам установленных льгот и компенсаций по услов иям труда. 
 2.2. Организует изучение условий труда на рабочих местах, работу по проведе нию замеров  
 параметров опасных и вредных производственных факторов, аттестации и с ертификации рабочих  
 мест и производственного оборудования на соответствие требованиям охр аны труда,  
 контролирует своевременность проведения планируемых мероприятий. 
 2.3. Участвует в рассмотрении несчастных случаев и разработке мер по их пре дотвращению. 
 2.4. Информирует работников от лица работодателя о состоянии условий труд а на рабочем  
 месте, а также о принятых мерах по защите от опасных и вредных производст венных факторов,  
 обеспечивает подготовку документов на выплату возмещения вреда, причи ненного здоровью  
 работников в результате несчастного случая на производстве или профес сионального  
 заболевания. 
 2.5. Организует проведение проверок, обследований технического состояния  зданий,  
 сооружений, оборудования, машин и механизмов на соответствие их требова ниям нормативных  
 правовых актов по охране труда, эффективности работы вентиляционных си стем, состояния  
 санитарнотехнических устройств, санитарно-бытовых помещений, средств  коллективной и  
 индивидуальной защиты работников, контролирует своевременность их про ведения. 
 2.6. Обеспечивает участие сотрудников отдела в подготовке и внесении пред ложений о  
 разработке и внедрении более совершенных конструкций оградительной те хники,  
 предохранительных и блокировочных устройств, других средств защиты от  воздействия опасных и  
 вредных производственных факторов, разработке и внедрении мероприятий  по созданию  
 безопасных и здоровых условий труда, рациональных режимов труда и отдых а. 
 2.7. Участвует в составлении раздела "Охрана труда" коллективного договора , осуществляет  
 контроль за его выполнением, а также выполнением предписаний органов го сударственного  
 надзора и контроля, других мероприятий по улучшению условий труда. 
 2.8. Участвует в согласовании разрабатываемой на предприятии проектной д окументации, в  
 работе комиссий по приемке в эксплуатацию законченных строительством  или  
 реконструированных объектов производственного назначения, по приемке  из ремонта установок,  
 агрегатов и другого оборудования в части соблюдения требований нормат ивных правовых актов  
 по охране труда. 
 2.9. Оказывает методическую помощь руководителям подразделений предприя тия в  
 составлении списков профессий и должностей, в соответствии с которыми р аботники должны  
 проходить обязательные предварительные и периодические медицинские о смотры, а также  
 списков профессий и должностей, в соответствии с которыми на основании д ействующего  
 законодательства работникам предоставляются компенсации и льготы за т яжелые, вредные или  
 опасные условия труда, при разработке и пересмотре инструкций по охране  труда; стандартов  
 предприятия по безопасности труда. 
 2.10. Обеспечивает проведение вводных и повторных инструктажей, обучения и  проверки  
 знаний по охране труда работников предприятия. 
 2.11. Контролирует правильность расходования средств на выполнение мероп риятий по  
 охране труда в подразделениях предприятия, анализирует и обобщает пред ложения по их  
 расходованию и подготавливает обоснования о выделении предприятию сре дств из  
 территориального фонда охраны труда на мероприятия по улучшению услов ий и охраны труда. 
 2.12. Организует работу кабинета по охране труда, пропаганду и информацию п о вопросам  
 охраны труда на предприятии с использованием для этих целей внутренней  радиосети,  
 телевидения, стенных газет, витрин, обеспечение подразделений предприя тия правилами,  
 нормами, инструкциями, плакатами и другими наглядными пособиями по охра не труда, а также  
 оказание им методической помощи в оборудовании соответствующих информ ационных стендов. 
 2.13. Доводит до сведения работников предприятия вводимые в действие новые   
 законодательные и нормативные правовые акты по охране труда, организуе т хранение  
 документации по охране труда, составление отчетности по установленным  формам и в  
 соответствии со сроками, установленными нормативными правовыми актами  по охране труда. 
 2.14. Участвует в рассмотрении писем, заявлений и жалоб работников по вопро сам охраны  
 труда и подготовке по ним предложений работодателю по устранению имеющ ихся и выявленных в  
 ходе расследований недостатков упущений, а также подготовке ответов за явителям. 
 2.15. Осуществляет связь с медицинскими учреждениями, научноисследовател ьскими и  
 другими организациями по вопросам охраны труда и принимает меры по внед рению их  
 рекомендаций. 
 2.16. Руководит работниками отдела. 
  
 3. ПРАВА 
  
 Начальник отдела охраны труда имеет право: 
 3.1. Давать подчиненным ему сотрудникам поручения, задания по кругу вопрос ов, входящих  
 в его функциональные обязанности. 
 3.2. Контролировать выполнение плановых заданий и работу, своевременное в ыполнение  
 отдельных поручений и заданий подчиненных ему работников. 
 3.3. Запрашивать и получать необходимые материалы и документы относящиес я к вопросам  
 деятельности отдела охраны труда. 
 3.4. Вступать во взаимоотношения с подразделениями сторонних учреждений  и организаций  
 для решения оперативных вопросов производственной деятельности, входя щей в компетенцию  
 Начальника отдела охраны труда. 
 3.4. Представлять интересы предприятия в сторонних организациях по вопро сам  
 относящимся к производственной деятельности отдела. 
  
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
  
 Начальник отдела охраны труда несет ответственность за: 
 4.1. Результаты и эффективность производственной деятельности отдела охр аны труда. 
 4.2. Не обеспечение выполнения своих функциональных обязанностей, а так же  работу  
 отдела охраны труда, состояние дел по соблюдению техники безопасности н а предприятии. 
 4.3. Недостоверную информацию о состоянии выполнения планов работ отдела.  
 4.4. Невыполнение приказов, распоряжений и поручений директора предприят ия. 
 4.5. Непринятие мер по пресечению выявленных нарушений правил техники без опасности,  
 противопожарным и другим правилам создающих угрозу деятельности предп риятия, его  
 работникам. 
 4.6. Не обеспечение соблюдения трудовой и исполнительской дисциплины раб отниками,  
 находящемся в подчинении Начальника отдела охраны труда. 
  
 5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ 
  
 5.1. Режим работы Начальника отдела охраны труда определяется в соответст вии с  
 Правилами внутреннего трудового распорядка, установленными на предпри ятии. 
 5.2. В связи с производственной необходимость Начальник отдела охраны тру да может  
 выезжать в служебные командировки (в т.ч. местного значения). 
 5.3. Для решения оперативных вопросов по обеспечению производственной де ятельности  
 Начальнику отдела охраны труда может выделятся служебный автотранспор т. 
  
 6. СФЕРА ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПРАВО ПОДПИСИ 
  
 6.1. Исключительной сферой деятельности Начальника отдела охраны труда я вляется  
 обеспечение планирования и организация производственной деятельност и отдела охраны труда и  
 обеспечение соблюдения правил техники безопасности на предприятии. 
 6.2. Начальнику отдела охраны труда. для обеспечения его деятельности пред оставляется  
 право подписи организационно-распорядительных документов по вопросам , входящим в его  
 функциональные обязанности. 
  
      С инструкцией ознакомлен ___________________ 
                                   (Подпись) 
       
 