                                                                                  "УТВЕРЖДАЮ" 
                                       _________________ (____________) 
                                           (подпись)     (фамилия и.о.) 
  
                                       Директор _______________________ 
                                             (предприятия, организации) 
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ  ИНСТРУКЦИЯ 
 Начальника отдела сбыта 
 (примерная) 
       
  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
  
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанн ости, права и  
 ответственность Начальника отдела сбыта. 
 1.2. Начальник отдела сбыта назначается на должность и освобождается от до лжности в  
 установленным действующим трудовым законодательством порядке приказ ом директора  
 предприятия. 
 1.3. Начальник отдела сбыта подчиняется непосредственно _______________________. 
 1.4. На должность Начальника отдела сбыта назначается лицо, имеющее высшее   
 профессиональное (экономическое или инженерноэкономическое) образова ние и стаж работы по  
 специальности в области сбыта. 
 1.5. Начальник отдела сбыта должен знать: 
 - законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы п о организации  
 сбыта и поставки готовой продукции; методы и порядок разработки прогноз ов, перспективных и  
 текущих планов производства и реализации продукции; перспективы разви тия предприятия;  
 перспективы развития рынков сбыта; методы изучения спроса на продукцию  предприятия, оптовые  
 и розничные цены на продукцию, выпускаемую предприятием; методы и порядо к разработки  
 нормативов запасов готовой продукции; порядок заключения договоров на  поставку продукции,  
 определения потребности в погрузочных и транспортных средствах; прави ла оформления  
 сбытовой документации; стандарты хранения и транспортировки продукции ; порядок подготовки  
 претензий к потребителям и ответов на поступающие претензии; стандарты  и технические условия  
 на выпускаемую предприятием продукцию; организацию складского хозяйст ва; основы технологии,  
 организации производства, труда и управления; организацию учета сбытов ых операций и  
 составление отчетности о выполнении плана реализации; основы трудовог о законодательства;  
 средства вычислительной техники, коммуникаций и связи; правила и нормы о храны труда. 
 1.6. В период временного отсутствия Начальника отдела сбыта, его обязаннос ти  
 возлагаются на ___________________________. 
  
 2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
  
 Примечание. Функциональные обязанности Начальника отдела сбыта опреде лены на основе  
 и в объеме квалификационной характеристики по должности Начальника от дела сбыта и могут  
 быть дополнены, уточнены при подготовке должностной инструкции исходя  из конкретных  
 обстоятельств. 
  
 2.1. Осуществляет рациональную организацию сбыта продукции предприятия,  ее поставку  
 потребителям в сроки и объеме в соответствии с заказами и заключенными д оговорами. 
 2.2. Обеспечивает участие отдела в подготовке прогнозов, проектов перспек тивных и  
 текущих планов производства и реализации продукции, проведении маркет инговых исследований  
 по изучению спроса на продукцию предприятия, перспектив развития рынко в сбыта. 
 2.3. Организует подготовку и заключение договоров на поставку продукции п отребителям,  
 согласование условий поставок. 
 2.4. Возглавляет работу по составлению планов поставок и их увязку с планам и  
 производства с целью обеспечения сдачи готовой продукции производстве нными  
 подразделениями в сроки, по номенклатуре, комплектности и качеству в соо тветствии с заказами и  
 заключенными договорами. 
 2.5. Принимает меры по выполнению плана реализации продукции, своевременн ому  
 получению нарядов, спецификаций и других документов на поставку. 
 2.6. Обеспечивает контроль выполнения подразделениями предприятия заказ ов, договорных  
 обязательств, состояние запасов готовой продукции на складах. 
 2.7. Организует приемку готовой продукции от производственных подразделе ний на склады,  
 рациональное хранение и подготовку к отправке потребителям, определен ие потребности в  
 транспортных средствах, механизированных погрузочных средствах, таре  и рабочей силе для  
 отгрузки готовой продукции. 
 2.8. Осуществляет разработку и внедрение стандартов предприятия по орган изации  
 хранения, сбыта и транспортировки готовой продукции, а также мероприяти й по  
 совершенствованию сбытовой сети, форм доставки продукции потребителям , сокращению  
 транспортных затрат, снижению сверхнормативных остатков готовой проду кции и ускорению  
 сбытовых операций. 
 2.9. Принимает участие в организации выставок, ярмарок, выставокпродаж и др угих  
 мероприятиях по рекламе продукции. 
 2.10. Организует оптовую торговлю выпускаемой предприятием продукции. 
 2.11. Принимает меры по обеспечению своевременного поступления средств за   
 реализованную продукцию. 
 2.12. Участвует в рассмотрении поступающих на предприятие претензий потре бителей и  
 подготовке ответов на предъявленные иски, а также претензий потребител ям и нарушении ими  
 условий договоров. 
 2.13. Обеспечивает учет выполнения заказов и договоров, отгрузки и остатков   
 нереализованной готовой продукции, своевременное оформление сбытовой  документации,  
 составление предусмотренной отчетности по сбыту (поставкам), о выполнен ии плана реализации. 
 2.14. Координирует деятельность складов готовой продукции, руководит рабо тниками  
 отдела. 
  
 3. ПРАВА 
  
 Начальник отдела сбыта имеет право: 
 3.1. Давать подчиненным ему сотрудникам и службам (подразделениям) поручен ия, задания  
 по кругу вопросов, входящих в его функциональные обязанности. 
 3.2. Контролировать выполнение плановых заданий и работу, своевременное в ыполнение  
 отдельных поручений и заданий подчиненных ему служб (подразделений). 
 3.3. Запрашивать и получать необходимые материалы и документы относящиес я к вопросам  
 деятельности Начальника отдела сбыта, подчиненных ему служб (подраздел ений). 
 3.4. Вступать во взаимоотношения с подразделениями сторонних учреждений  и организаций  
 для решения оперативных вопросов производственной деятельности, входя щей в компетенцию  
 Начальника отдела сбыта. 
 3.4. Представлять интересы предприятия в сторонних организациях по вопро сам  
 относящимся к производственной деятельности отдела сбыта. 
  
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
  
 Начальник отдела сбыта несет ответственность за: 
 4.1. Результаты и эффективность производственной деятельности отдела сбы та. 
 4.2. Необеспечение выполнения своих функциональных обязанностей, а так же  работу  
 подчиненных ему служб (подразделений) предприятия по вопросам, входящим  в обязанности  
 отдела. 
 4.3. Недостоверную информацию о состоянии выполнения планов работ отдело м сбыта,  
 подчиненных служб (подразделений). 
 4.4. Невыполнение приказов, распоряжений и поручений директора предприят ия. 
 4.5. Непринятие мер по пресечению выявленных нарушений правил техники без опасности,  
 противопожарным и другим правилам создающих угрозу деятельности предп риятия, его  
 работникам. 
 4.6. Необеспечение соблюдения трудовой и исполнительской дисциплины рабо тниками  
 отдела сбыта, подчиненных службы (подразделений) предприятия. 
  
 5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ 
  
 5.1. Режим работы Начальника отдела сбыта определяется в соответствии с Пр авилами  
 внутреннего трудового распорядка, установленными на предприятии. 
 5.2. В связи с производственной необходимостью, Начальник отдела сбыта мож ет выезжать  
 в служебные командировки (в т.ч. местного значения). 
 5.3. Для решения оперативных вопросов по обеспечению производственной де ятельности  
 отдела сбыта, предприятия Начальнику отдела сбыта может выделятся служ ебный автотранспорт. 
  
 6. СФЕРА ДЕЯТЕЛЬНОСТИ. ПРАВО ПОДПИСИ 
  
 6.1. Исключительной сферой деятельности Начальника отдела сбыта является  обеспечение  
 планирования и организация производственной деятельности отдела сбыт а. 
 6.2. Начальнику отдела сбыта для обеспечения его деятельности предоставл яется право  
 подписи организационно-распорядительных документов по вопросам, входя щим в его  
 функциональные обязанности. 
  
      С инструкцией ознакомлен ___________________ 
                                    (Подпись) 
       
 