                                                               "УТВЕРЖДАЮ" 
                                       _________________ (____________) 
                                           (подпись)     (фамилия и.о.) 
  
                                       Директор _______________________ 
                                             (предприятия, организации) 
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ  ИНСТРУКЦИЯ 
 Начальника отдела социального развития 
 (примерная) 
       
  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
  
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанн ости, права и  
 ответственность Начальника отдела социального развития. 
 1.2. Начальник отдела социального развития назначается на должность и осв обождается от  
 должности в установленном действующим трудовым законодательством пор ядке приказом  
 директора предприятия. 
 1.3. Начальник отдела социального развития подчиняется непосредственно д иректору  
 предприятия. 
 1.4. На должность Начальника отдела социального развития назначается лиц о, имеющее  
 _________ (требования к квалификации; высшее профессиональное образование и ст аж работы  
 по специальности на руководящих и других должностях по управлению перс оналом не менее 5  
 лет). 
 1.5. Начальник отдела социального развития должен знать: 
 законодательные и нормативные правовые акты, методические материалы п о вопросам  
 социального развития; трудовое законодательство; цели, стратегию и кадр овую политику  
 предприятия; профиль, специализацию и особенности структуры предприят ия; социологию,  
 психологию и физиологию труда; основы социального планирования; методы  психологического  
 тестирования; методы проведения социологических исследований, изучени я общественного  
 мнения; порядок и методы разработки планов и программ социального разви тия предприятия;  
 организацию управления социальным развитием предприятия; социальные т ребования и  
 нормативы; инженерную и социальную психологию; методы проведения анали за выполнения  
 социальных программ и определения их экономической эффективности; фор мы и системы оплаты  
 труда, материального и морального стимулирования; передовой отечестве нный и зарубежный  
 опыт управления социальными процессами; основы экономики, организации  производства, труда и  
 управления; средства вычислительной техники, коммуникаций и связи; прав ила и нормы охраны  
 труда. 
 1.6. В период временного отсутствия Начальника отдела социального развит ия, его  
 обязанности возлагаются на ___________________________. 
  
 2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
  
 Примечание. Функциональные обязанности Начальника отдела социального  развития  
 определены на основе и в объеме квалификационной характеристики по дол жности Начальника  
 отдела социального развития и могут быть дополнены, уточнены при подгот овке должностной  
 инструкции исходя из конкретных обстоятельств. 
  
 Начальник отдела социального развития: 
 2.1. Осуществляет руководство социологической работой на предприятии, на правленной на  
 формирование стабильных трудовых коллективов, развитие организационн ой культуры,  
 использование социально-психологических факторов трудовой мотивации  работников, повышения  
 их социальной и творческой активности, удовлетворенности трудом с цель ю максимального  
 развития и использования трудового потенциала каждого работника. 
 2.2. Обеспечивает разработку и реализацию целевых программ и планов социа льного  
 развития на основе социальных прогнозов и моделирования социальных пр оцессов, в  
 соответствии с целями, стратегией и кадровой политикой предприятия в ус ловиях рыночной  
 экономики, с учетом внешних и внутренних факторов развития. 
 2.3. Проводит работу по стабилизации трудовых коллективов, совершенствов анию  
 социальной структуры персонала, его демографического и профессиональн о-квалификационного  
 состава, организует подготовку предложений по регулированию численнос ти работников,  
 повышению их общеобразовательного и культурно-технического уровня, ук реплению дисциплины  
 и организованности, созданию и поддержанию благоприятного социально-п сихологического  
 климата в коллективе, оптимальных межличностных и межгрупповых связей,  по адаптации вновь  
 принятых работников. 
 2.4. Организует изучение условий и содержания труда и их влияния на удовлет воренность  
 трудом, особенно молодежи, разработку мероприятий по улучшению эргоном ических, санитарно- 
 гигиенических условий работы, обеспечению охраны труда и безопасности  работников, социально- 
 психологическому обеспечению внедрения процесса освоения новых видов  сложного  
 оборудования, сокращению тяжелого и малоквалифицированного ручного тр уда, повышению  
 привлекательности, престижности и культуры труда. 
 2.5. Участвует в экспертизе проектов строительства и реконструкции объек тов  
 производственного и непроизводственного назначения с целью обеспечен ия учета в них  
 социальных требований и нормативов. 
 2.6. Руководит работой по совершенствованию системы материальных, социал ьно- 
 культурных и нравственно-психологических стимулов повышения трудовой  и социальной  
 активности работников, творческого отношения к делу, групповой и индиви дуальной  
 ответственности за результаты совместной деятельности. 
 2.7. Контролирует обеспечение социального страхования работников, соблюд ения их  
 социальных гарантий и гражданских прав, возглавляет разработку предло жений по мерам  
 социальной защищенности работников предприятия в рамках коллективно-д оговорного  
 регулирования трудовых отношений. 
 2.8. Обеспечивает разработку и реализацию мер по сохранению здоровья и пов ышению  
 содержательности досуга работающих, росту жизненного уровня работнико в и членов их семей,  
 удовлетворению потребностей в жилье и бытовом устройстве, разнообразн ых услугах, социальной  
 защите отдельных категорий работающих (пенсионеров, молодежи, женщин). 
 2.9. Организует консультирование работающих по правовым и финансовым воп росам,  
 проблемам женского труда, разработку предложений по представлению раз личных социальных  
 льгот работникам предприятия; компенсаций расходов на жилье, образован ие детей,  
 предоставлению транспорта для поездок на работу, медицинскому обслужи ванию. 
 2.10. Обеспечивает широкое внедрение средств механизации и компьютерных т ехнологий в  
 деятельность социологических служб, укрепление их информационной базы . 
 2.11. Организует проведение лекций, семинаров по изучению работниками пред приятия  
 социально-психологических методов управления социальными процессами,  оказание  
 методической помощи подразделениям в разработке мероприятий по социал ьному развитию  
 трудовых коллективов, координирует их деятельность по выявлению и испо льзованию социальных  
 резервов производства и реализации целевых комплексных социальных про грамм. 
 2.12. Руководит работниками отдела. 
  
 3. ПРАВА 
  
 Начальник отдела социального развития имеет право: 
 3.1. Давать подчиненным ему сотрудникам поручения и задания по кругу вопро сов, входящих  
 в его функциональные обязанности. 
 3.2. Контролировать выполнение плановых заданий и работу, своевременное в ыполнение  
 отдельных поручений и заданий подчиненных ему работников. 
 3.3. Запрашивать и получать необходимые материалы и документы относящиес я к вопросам  
 деятельности Начальника отдела социального развития. 
 3.4. Вступать во взаимоотношения с подразделениями сторонних учреждений  и организаций  
 для решения оперативных вопросов производственной деятельности, входя щей в компетенцию  
 Начальника отдела социального развития. 
 3.4. Представлять интересы предприятия в сторонних организациях и учрежд ениях по  
 вопросам относящимся к компетенции Начальника отдела социального разв ития. 
  
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
  
 Начальника отдела социального развития несет ответственность за: 
 4.1. Результаты и эффективность производственной деятельности отдела соц иального  
 развития. 
 4.2. Необеспечение выполнения своих функциональных обязанностей, а так же  работу  
 подчиненных ему работников по вопросам производственной деятельности  отдела социального  
 развития. 
 4.3. Недостоверную информацию о состоянии выполнения планов работ и деяте льности  
 отдела социального развития. 
 4.4. Невыполнение приказов, распоряжений и поручений директора предприят ия. 
 4.5. Непринятие мер по пресечению выявленных нарушений правил техники без опасности,  
 противопожарным и другим правилам создающих угрозу деятельности предп риятия, его  
 работникам. 
 4.6. Необеспечение соблюдения трудовой и исполнительской дисциплины рабо тниками,  
 находящемся в подчинении Начальника отдела социального развития. 
  
 5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ 
  
 5.1. Режим работы Начальника отдела социального развития определяется в с оответствии с  
 Правилами внутреннего трудового распорядка, установленными на предпри ятии. 
 5.2. В связи с производственной необходимостью Начальник отдела социальн ого развития  
 может выезжать в служебные командировки (в т.ч. местного значения). 
 5.3. Для решения оперативных вопросов по обеспечению производственной де ятельности  
 предприятия Начальнику отдела социального развития может выделяться с лужебный  
 автотранспорт. 
  
 6. СФЕРА ДЕЯТЕЛЬНОСТИ. ПРАВО ПОДПИСИ 
  
 6.1. Исключительной сферой деятельности Начальника отдела социального ра звития  
 является обеспечение планирования и организация работы отдела для вып олнения возложенных  
 на него функций. 
 6.2. Начальнику отдела социального развития для обеспечения его деятельн ости  
 предоставляется право подписи организационно-распорядительных докум ентов по вопросам,  
 входящим в его функциональные обязанности. 
  
      С инструкцией ознакомлен ___________________ 
                                    (Подпись) 
       
 