                            Утверждаю 
 Управляющий отделением 
 Пенсионного фонда 
 Российской Федерации 
 по ___________________ 
 "___"________ 199__ г. 
  
     Д ОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
 начальника отдела учета поступления и расходования 
 средств - главного бухгалтера 
       
  
 1. Общие положения 
  
 1.1. Начальник отдела учета поступления и расходования средств - главный бу хгалтер  
 (далее - главный бухгалтер) обеспечивает соответствие осуществляемых хо зяйственных операций  
 законодательству Российской Федерации, контроль за движением имуществ а и выполнением  
 обязательств. 
 1.2. Главный бухгалтер назначается на должность и освобождается от должно сти  
 управляющим отделением. 
 1.3. Прием сдача дел при назначении и освобождении главного бухгалтера офо рмляется  
 актом после проверки состояния бухгалтерского учета и отчетности. 
 1.4. Главный бухгалтер подчиняется непосредственно управляющему отделен ием и  
 начальнику Департамента учета и распределения средств ПФР. 
 1.5. На время отсутствия главного бухгалтера (командировка, отпуск, болезнь  и т.п.) права и  
 обязанности главного бухгалтера переходят к заместителю начальника от дела учета поступления  
 и расходования средств, о чем объявляется приказом по отделению. 
  
 2. Функции 
  
 Главный бухгалтер обеспечивает контроль за отражением на счетах бухга лтерского учета  
 всех осуществленных хозяйственных операций, представление оперативно й информации о  
 финансовом состоянии отделения, составление в установленные сроки бух галтерской отчетности  
 и проведение экономического анализа финансово-хозяйственной деятельн ости отделения. 
  
 3. Должностные обязанности 
  
 3.1. Главный бухгалтер, осуществляя организацию бухгалтерского учета на о снове  
 установленных правил его ведения, обязан обеспечить: 
 - использование современных средств автоматизации учетно - вычислитель ных работ,  
 прогрессивных форм и методов бухгалтерского учета; 
 - полный учет поступающих денежных средств, товарно - материальных ценно стей и  
 основных средств, а также своевременное отражение в бухгалтерском учет е операций, связанных  
 с их движением; 
 - достоверный учет исполнения бюджета ОПФР, сметы расходов на содержание  аппарата  
 отделения; 
 - точный учет результатов хозяйственно-финансовой деятельности отделе ния в  
 соответствии с установленными правилами; 
 - правильное начисление и своевременное перечисление платежей в госуда рственный  
 бюджет, взносов на государственное социальное страхование, погашение в  установленные сроки  
 задолженности банкам по кредитам (ссудам), отчисление средств в фонды и р езервы; 
 - участие в работе по оформлению материалов по недостачам и хищениям ден ежных  
 средств и товарно-материальных ценностей и контроль за передачей в надл ежащих случаях этих  
 материалов в судебные и следственные органы; 
 - составление достоверной бухгалтерской отчетности на основе первичны х документов и  
 бухгалтерских записей, представление ее в установленные сроки соответ ствующим органам; 
 - осуществление (совместно с другими подразделениями и службами) экономи ческого  
 анализа хозяйственно-финансовой деятельности отделения по данным бухг алтерского учета и  
 отчетности в целях выявления внутрихозяйственных резервов, предупрежд ения потерь и  
 непроизводительных расходов; 
 - сохранность бухгалтерских документов, оформление и передачу их в устан овленном  
 порядке в архив. 
 3.2. Главный бухгалтер совместно с руководителями соответствующих подраз делений и  
 служб обязан тщательно контролировать: 
 - соблюдение установленных правил оформления приемки и отпуска товарно- материальных  
 ценностей; 
 - правильность расходования фонда оплаты труда, установления должностн ых окладов,  
 строгое соблюдение штатной, финансовой и кассовой дисциплины; 
 - соблюдение установленных правил проведения инвентаризации денежных  средств,  
 товарно-материальных ценностей, основных фондов, расчетов и платежных о бязательств; 
 - взыскание в установленные сроки дебиторской и погашение кредиторской  задолженности,  
 соблюдение платежной дисциплины; 
 - законность списания с бухгалтерских балансов недостач, дебиторской за долженности и  
 других потерь. 
 3.3. Главный бухгалтер обязан активно участвовать в подготовке мероприят ий,  
 предупреждающих образование недостач и незаконное расходование денеж ных средств и  
 товарно-материальных ценностей, нарушения финансового и хозяйственног о законодательства. 
 В случае обнаружения незаконных действий должностных лиц (приписки, исп ользование  
 средств не по назначению и другие нарушения и злоупотребления) главный б ухгалтер  
 докладывает об этом управляющему отделением для принятия мер. 
 3.4. Документы, служащие основанием для приемки и выдачи денежных средств и  товарно- 
 материальных ценностей, а также кредитные и расчетные обязательства по дписываются  
 управляющим отделением и главным бухгалтером или лицами, ими на то уполн омоченными.  
 Предоставление права подписания документов этими лицами должно быть о формлено приказом  
 по отделению. Указанные выше документы без подписи главного бухгалтера  или лиц, им на то  
 уполномоченных, считаются недействительными и не должны приниматься к  исполнению  
 материально ответственными лицами и работниками бухгалтерии отделени я. 
 3.5. Главному бухгалтеру запрещается принимать к исполнению и оформлению  документы  
 по операциям, которые противоречат законодательству и установленному  порядку приемки,  
 хранения и расходования денежных средств, товарно-материальных ценнос тей. 
 В случае разногласий между управляющим отделением и главным бухгалтер ом по  
 осуществлению отдельных хозяйственных операций документы по ним могут  быть приняты к  
 исполнению с письменного распоряжения управляющего отделением, которы й несет всю полноту  
 ответственности за последствия осуществления таких операций. 
 3.6. Требования главного бухгалтера по документальному оформлению операц ий и  
 представлению в бухгалтерию необходимых документов и сведений являютс я обязательными для  
 всех подразделений и служб отделения. 
 За невыполнение или нарушение указаний главного бухгалтера, вытекающи х из  
 осуществления возложенных на него обязанностей, виновные могут лишать ся по распоряжению  
 управляющего отделением премий полностью или частично, а в необходимых  случаях  
 привлекаться к ответственности в установленном законом порядке. 
  
 4. Права 
  
 4.1. Главный бухгалтер устанавливает служебные обязанности для подчиненн ых ему  
 работников, с тем чтобы каждый работник знал круг своих обязанностей и н ес ответственность за  
 их выполнение. Работники других подразделений и служб, занятые бухгалте рским учетом, по  
 вопросам организации и ведения учета и отчетности подчиняются главном у бухгалтеру. 
 4.2. Назначение, увольнение и перемещение материально ответственных лиц (к ассиров,  
 заведующих складами и других) производится по согласованию с главным бу хгалтером. 
 4.3. Договоры и соглашения, заключаемые отделением на получение или отпуск  товарно- 
 материальных ценностей и на выполнение работ или услуг, а также приказы  и распоряжения об  
 установлении работникам должностных окладов, надбавок к заработной пл ате и о премировании  
 предварительно рассматриваются и визируются главным бухгалтером. 
 4.4. Главный бухгалтер имеет право: 
 - требовать от руководителей отделов, а в необходимых случаях и от руково дителя  
 отделения принятия мер к усилению сохранности собственности отделения , обеспечению  
 правильной организации бухгалтерского учета и контроля, в частности, пе ресмотра завышенных и  
 устаревших норм расхода материалов и других норм; улучшения складского  хозяйства,  
 надлежащей организации приемки и хранения материалов и других ценност ей, повышения  
 обоснованности отпуска этих ценностей для нужд отделения; проведения м ероприятий по  
 улучшению контроля за правильностью применения норм и нормативов; 
 - проверять в структурных подразделениях отделения соблюдение установ ленного порядка  
 приемки, оприходования, хранения и расходования денежных средств, товар но-материальных и  
 других ценностей; 
 - подготавливать предложения о снижении размеров премий или лишении пре мий  
 руководителей отделов и структурных подразделений, не обеспечивающих  выполнения  
 установленных правил оформления первичной документации, ведения перви чного учета и других  
 требований по организации учета и контроля. 
  
 5. Ответственность 
  
 5.1. Главный бухгалтер несет ответственность в случаях: 
 - неправильного ведения бухгалтерского учета, следствием чего явились з апущенность в  
 бухгалтерском учете и искажения в бухгалтерской отчетности; 
 - принятия к исполнению и оформлению документов по операциям, которые пр отиворечат  
 установленному порядку приемки, оприходования, хранения и расходовани я денежных средств,  
 товарно - материальных и других ценностей; 
 - несвоевременной и неправильной выверки операций по расчетному и други м счетам в  
 банках, расчетов с дебиторами и кредиторами; 
 - нарушения порядка списания с бухгалтерских балансов недостач, дебитор ской  
 задолженности и других потерь; 
 - составления недостоверной бухгалтерской отчетности по вине бухгалте рии; 
 - других нарушений положений и инструкций по организации бухгалтерског о учета. 
 5.2. Главный бухгалтер несет наравне с руководителем отделения ответстве нность: 
 - за нарушение правил и положений, регламентирующих финансово-хозяйстве нную  
 деятельность; 
 - за нарушение сроков представления месячных, квартальных и годовых бухг алтерских  
 отчетов и балансов соответствующим органам. 
 5.3. Дисциплинарная, материальная и уголовная ответственность главных бу хгалтеров  
 определяется в соответствии с действующим законодательством. 
  
 6. Требования к квалификации 
  
 6.1. На должность главного бухгалтера назначаются лица, имеющие высшее  
 профессиональное (экономическое, финансово - экономическое) образовани е и стаж финансово- 
 бухгалтерской (финансово-экономической) работы на руководящих должнос тях не менее 5 лет. 
 6.2. При оценке качества работы главного бухгалтера и решении вопроса о соо тветствии его  
 занимаемой должности учитывается, что главный бухгалтер: 
 - всесторонне владеет современной методологией бухгалтерского учета в  условиях  
 рыночных отношений; 
 - знает действующее законодательство и нормативные акты по бухгалтерск ому учету,  
 отчетности и анализу финансово-хозяйственной деятельности, банковским  операциям и  
 налогообложению; 
 - систематически повышает свою квалификацию в учебных центрах, на курсах  и семинарах с  
 подтверждением соответствующими свидетельствами и сертификатами. 
  
 С Инструкцией ознакомлен: __________________ 
 "___"_____________ 199_ г. 
       
 