                            Приложение No. ___ 
 к трудовому договору 
  
                                                              УТВЕРЖДАЮ 
                                             __________________________ 
                                                     (Ф.И.О.) 
  
                                             Генеральный директор 
                                             __________________________ 
                                             (наименование организации) 
  
  
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
 Ответственного за работу с кадрами  
 предприятия торговли 
       
  
  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
  
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанн ости, права и  
 ответственность Ответственного за работу с кадрами. 
 1.2. Ответственный за работу с кадрами назначается на должность и освобожд ается от  
 должности в установленном действующим трудовым законодательством пор ядке приказом  
 Генерального директора. 
 1.3. Ответственный за работу с кадрами подчиняется непосредственно Генер альному  
 директору. 
 1.4. На должность Ответственного за работу с кадрами назначается лицо, имею щее высшее  
 профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 2 л ет. 
 1.5. Ответственный за работу с кадрами должен владеть компьютером на уровн е уверенного  
 пользователя, в том числе уметь пользоваться специальными компьютерны ми программами. 
 1.6. Ответственный за работу с кадрами должен знать: 
 - законы, указы, постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие  и нормативные  
 документы, касающиеся работы предприятия торговли; 
 - законодательство о труде, в том числе права и обязанности работников, ре жим их работы; 
 - формы, виды и методы профессионального обучения, методы планирования п одготовки  
 повышения квалификации кадров, порядок работы с кадрами, подготовки кад ров и повышения  
 квалификации работников, условия материального обеспечения работнико в, направляемых на  
 обучение; 
 - порядок избрания (назначения на должность); 
 - порядок ведения отчетности по кадрам предприятия; 
 - основы психологии и социологии труда; 
 - структуру управления предприятия; 
 - основы экономики, организации труда и управления; 
 - Правила внутреннего трудового распорядка; 
 - правила и нормы охраны труда; 
 - правила техники безопасности, производственной санитарии и гигиены, пр отивопожарной  
 безопасности, гражданской обороны. 
 1.7. Ответственный за работу с кадрами должен обладать организаторскими с пособностями,  
 коммуникабельностью, должен быть энергичен и позитивно настроен. 
 1.8. В период временного отсутствия Ответственного за работу с кадрами его  обязанности  
 возлагаются на ___________________________. 
  
 2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
  
 2.1. Ответственный за работу с кадрами: 
 2.1.1. Выполняет работу по комплектованию предприятия кадрами требуемых пр офессий,  
 специальностей и квалификации. 
 2.1.2 Принимает участие в работе по подбору, отбору, расстановке кадров. 
 2.1.3. Проводит изучение и анализ должностной и профессионально - квалифика ционной  
 структуры персонала предприятия, установленной документации по учету  кадров, связанной с  
 приемом, переводом, трудовой деятельностью и увольнением работников, ре зультатов  
 аттестации работников и оценки их деловых качеств с целью определения т екущей и  
 перспективной потребности в кадрах, подготовки предложений по замещен ию вакантных  
 должностей и созданию резерва на выдвижение. 
 2.1.4. Участвует в изучении рынка труда для определения источников удовлетв орения  
 потребности в кадрах, установления и поддержания прямых связей с учебны ми заведениями,  
 контактов с предприятиями аналогичного профиля. 
 2.1.5. Информирует работников предприятия об имеющихся вакансиях. 
 2.1.6. Принимает участие в разработке перспективных и текущих планов по тру ду. 
 2.1.7. Осуществляет контроль за расстановкой молодых специалистов и молоды х рабочих в  
 соответствии с полученной в учебном заведении профессией и специально стью, проведением их  
 стажировок, принимает участие в работе по адаптации вновь принятых рабо тников к  
 производственной деятельности. 
 2.1.8. Участвует в подготовке предложений по развитию персонала, планирован ию деловой  
 карьеры, обучению и повышению квалификации кадров, а также в оценке эффе ктивности  
 обучения. 
 2.1.9. Принимает участие в организации работы, методическом и информационно м  
 обеспечении квалификационных, аттестационных, конкурсных комиссий, оф ормлении их решений. 
 2.1.10. Анализирует состояние трудовой дисциплины и выполнение работниками   
 предприятия Правил внутреннего трудового распорядка, движение кадров,  участвует в разработке  
 мероприятий по снижению текучести и улучшению трудовой дисциплины. 
 2.1.11. Контролирует своевременное оформление приема, перевода и увольнения   
 работников, выдачу справок об их настоящей и прошлой трудовой деятельно сти, соблюдение  
 правил хранения и заполнения трудовых книжек, подготовку документов дл я установления льгот и  
 компенсаций, оформления пенсий работникам и другой установленной доку ментации по кадрам, а  
 также внесение соответствующей информации в банк данных о персонале пр едприятия. 
 2.1.12. Контролирует составление графиков сменности и выходов на работу раб отников  
 предприятия, графиков очередных отпусков. 
 2.1.13. Составляет установленную отчетность. 
 2.1.14. Бережет имущество предприятия, не разглашает информацию и сведения,   
 являющиеся коммерческой тайной предприятия. 
 2.1.15. Не дает интервью, не проводит встреч и переговоров, касающихся деятель ности  
 предприятия, без разрешения его руководства. 
 2.1.16. Соблюдает сам и контролирует соблюдение работниками трудовой и  
 производственной дисциплины, правил и норм охраны труда, требований про изводственной  
 санитарии и гигиены, требований противопожарной безопасности, граждан ской обороны. 
 2.1.17. Способствует созданию благоприятного делового и морального климата  на  
 предприятии. 
  
 3. ПРАВА 
  
 3.1. Ответственный за работу с кадрами имеет право: 
 3.1.1. Давать распоряжения и указания по кругу вопросов, входящих в его функц иональные  
 обязанности. 
 3.1.2. Требовать от работников предоставления документов, необходимых для у чета  
 кадрового состава предприятия и предусмотренных действующим трудовым  законодательством. 
 3.1.3. Вносить предложения администрации предприятия по улучшению работы,   
 относящейся к функциональным обязанностям Ответственного за работу с  кадрами и всего  
 предприятия в целом. 
  
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
  
 4.1. Ответственный за работу с кадрами несет ответственность: 
 4.1.1. За невыполнение своих функциональных обязанностей. 
 4.1.2. За недостоверную информацию о состоянии выполнения полученных задан ий и  
 поручений, нарушение сроков их исполнения. 
 4.1.3. За невыполнение приказов, распоряжений Генерального директора. 
 4.1.4. За нарушение Правил внутреннего трудового распорядка, правил противо пожарной  
 безопасности и техники безопасности, установленных на предприятии. 
 4.1.5. За разглашение коммерческой тайны. 
 4.1.6. За несохранность, порчу товаров и иных материальных ценностей, если  
 несохранность, порча произошли по вине Ответственного за работу с кадра ми. 
  
 5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ 
  
 5.1. Режим работы Ответственного за работу с кадрами определяется в соотве тствии с  
 Правилами внутреннего трудового распорядка, установленными на предпри ятии. 
  
  
      С инструкцией ознакомлен: _____________   __________________ 
                                  (подпись)          (Ф.И.О.) 
 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 подпись Ф.И.О. 
  
 "__"___________ ____ г. 
       
 