                                                                             УТВЕРЖДАЮ 
                                      _________________ (_____________) 
                                          (подпись)     (фамилия, и.о.) 
  
                                      Директор предприятия ____________ 
                                      _________________________________ 
                                         (наименование организации, 
                                               предприятия) 
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ  ИНСТРУКЦИЯ 
 помощника директора предприятия по социальным вопросам  
 (применительно к предприятиям атомной энергетики) 
       
  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
  
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанн ости, права и  
 ответственность помощника директора предприятия по социальным вопрос ам. 
 1.2. Помощник директора по социальным вопросам назначается на должность и   
 освобождается от должности в установленном действующим трудовым закон одательством  
 порядке приказом директора предприятия. 
 1.3. Помощник директора по социальным вопросам подчиняется непосредствен но директору  
 предприятия. 
 1.4. На должность помощника директора по социальным вопросам назначается  лицо,  
 имеющее высшее (экономическое, юридическое или техническое) образовани е, стаж работы на  
 руководящих должностях не менее 3-х лет и прошедшее медицинское освидете льствование,  
 установленное для работников организаций с особо опасным производство м в области  
 использования атомной энергии. 
 1.5. Помощник директора по социальным вопросам должен знать: законодатель ные и  
 нормативные правовые акты, методические материалы по вопросам социаль ного развития;  
 трудовое законодательство; цели, стратегию и кадровую политику и особен ности структуры АЭС;  
 состояние, проблемы и перспективы развития атомной энергетики; основы с оциального  
 планирования, методы проведения социологических исследований, изучени я общественного  
 мнения; порядок и методы разработки планов и программ социального разви тия предприятия с  
 учетом производственной деятельности АЭС и проблем, связанных с радиац ионной  
 безопасностью, охраной окружающей среды, экологией и т.п.; организацию уп равления  
 социальным развитием предприятиям; социальные требования и нормативы;  методы проведения  
 анализа выполнения социальных программ и определения их экономической  эффективности;  
 формы и системы оплаты труда, материального и морального стимулировани я; передовой  
 отечественный и зарубежный опыт управления социальными процессами; ос новы управления  
 экономики производства, труда и управления; средства вычислительной те хники, коммуникаций и  
 связи; правила и нормы охраны труда. 
 1.6. Помощник директора по социальным вопросам руководствуется в своей де ятельности  
 Конституцией Российской Федерации, федеральными законами, указами и ра споряжениями  
 Президента Российской Федерации, постановлениями и распоряжениями Пра вительства РФ,  
 нормативными документами, регулирующими деятельность атомной энергет ики, приказами и  
 распоряжениями директора предприятия, а также настоящей должностной и нструкцией. 
 1.7. В период временного отсутствия помощника директора по социальным воп росам его  
 обязанности возлагаются на _________________. 
  
 2. ЗАДАЧИ 
  
 2.1. Обеспечение разработки и реализации целевых программ и планов социал ьного  
 развития на основе социальных прогнозов и моделирования социальных пр оцессов в  
 соответствии с целями, стратегией и кадровой политикой предприятия в ус ловиях рыночной  
 экономики, с учетом внешних и внутренних факторов развития. 
 2.2. Оказание методической помощи подразделениям предприятия. 
  
 2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
  
 2.1. Разработка совместно с профсоюзным комитетом и структурными подразд елениями  
 предприятия прогнозов и программ социального развития трудового колле ктива. 
 2.2. Подготовка предложений по вопросам социального развития трудового к оллектива  
 предприятия при подготовке годовых и перспективных планов социального  развития и заключении  
 коллективного договора. 
 2.3. Мониторинг состояния решения социально-бытовых вопросов в структурн ых  
 подразделениях предприятия. 
 2.4. Разработка локальных нормативных актов (приказов, положений, инструкц ий и т.п.),  
 направленных на совершенствование работы структурных подразделений, о беспечивающих  
 решение социально бытовых вопросов на предприятии. 
 2.5. Подготовка отчетов, записок, аналитических и других материалов, касающ ихся вопросов  
 социальной политики на предприятии, ее состояния, перспектив развития, у зких мест и т.п., для  
 руководства предприятия. 
 2.6. Организация контроля и проверки исполнения приказов, распоряжений, пл анов и т.п.,  
 касающихся организации и реализации намеченных мероприятий по социаль ным вопросам. 
 2.7. Координация деятельности структурных подразделений предприятия, обе спечивающих  
 подбор, подготовку и поддержание квалификации работников и создание дл я них необходимых  
 социально-бытовых условий на производстве. 
 2.8. Участие в качестве представителя администрации на заседаниях профсо юзного  
 комитета, а также в работе комиссий и рабочих групп при рассмотрении воп росов социального  
 развития предприятия. 
 2.9. Представление интересов администрации предприятия в органах исполни тельной и  
 законодательной власти, вышестоящих организациях по решению социальны х вопросов. 
       
 