                            Приложение No. 1 
 к трудовому договору 
  
                                                              УТВЕРЖДАЮ 
                                              _________________________ 
                                                      (Ф.И.О.) 
  
                                                   Генеральный директор 
                                              (учреждения, организации) 
                                              _________________________ 
  
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
 Программиста предприятия торговли 
       
  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
  
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанн ости, права и  
 ответственность Программиста. 
 1.2. Программист назначается на должность и освобождается от должности в у становленном  
 действующим трудовым законодательством порядке приказом Генеральног о директора. 
 1.3. Программист подчиняется непосредственно Генеральному директору. 
 1.4. На должность Программиста назначается лицо, имеющее высшее техническ ое  
 образование. 
 1.5. Программист должен владеть компьютером на профессиональном уровне, в  том числе  
 уметь использовать и создавать специальные компьютерные программы. 
 1.6. Программист должен знать: 
 - законы, постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие докум енты и  
 нормативные акты, касающиеся работы предприятия торговли; законодател ьство о труде;  
 Правила внутреннего трудового распорядка; правила и нормы охраны труда;  правила техники  
 безопасности, производственной санитарии и гигиены, противопожарной б езопасности,  
 гражданской обороны. 
 1.7. Программист должен обладать коммуникабельностью, должен быть энерги чен и  
 позитивно настроен. 
  
 2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
  
 2.1. Программист: 
 2.1.1. Разрабатывает на основе анализа математических моделей и алгоритмов  решения  
 экономических и других задач программы, обеспечивающие возможность вы полнения алгоритма и  
 соответственно поставленной задачи средствами вычислительной техник и, проводит их  
 тестирование и отладку. 
 2.1.2. Разрабатывает технологию решения задачи по всем этапам обработки инф ормации. 
 2.1.3. Осуществляет выбор языка программирования для описания алгоритмов и  структур  
 данных. 
 2.1.4. Определяет информацию, подлежащую обработке средствами вычислитель ной  
 техники, ее объемы, структуру, макеты и схемы ввода, обработки, хранения и  вывода, методы ее  
 контроля. 
 2.1.5. Выполняет работу по подготовке программ к отладке и проводит их отлад ку. 
 2.1.6. Определяет объем и содержание данных контрольных примеров, обеспечив ающих  
 наиболее полную проверку соответствия программ их функциональному наз начению. 
 2.1.7. Осуществляет запуск отлаженных программ и ввод исходных данных, опре деляемых  
 условиями поставленных задач. 
 2.1.8. Проводит корректировку разработанной программы на основе анализа вы ходных  
 данных. 
 2.1.9. Определяет возможность использования готовых программных продукто в. 
 2.1.10. Разрабатывает инструкции по работе с программами, оформляет необход имую  
 техническую документацию. 
 2.1.11. Осуществляет сопровождение внедренных программ и программных средс тв. 
 2.1.12. Разрабатывает и внедряет системы автоматической проверки правильно сти  
 программ. 
 2.1.13. Выполняет работу по унификации и типизации вычислительных процессов . 
 2.1.14. Принимает участие в создании каталогов и картотек стандартных прогр амм, в  
 разработке форм документов в электронном виде, подлежащих компьютерно й обработке, в  
 проектировании программ, позволяющих расширить область применения выч ислительной  
 техники. 
 2.1.15. Обеспечивает правильную техническую эксплуатацию, бесперебойную ра боту  
 компьютеров и отдельных устройств. 
 2.1.16. Участвует в разработке перспективных и годовых планов и графиков раб оты,  
 технического обслуживания и ремонта оборудования, мероприятий по улуч шению его  
 эксплуатации, предупреждению простоев в работе, повышению качества раб оты, эффективному  
 использованию вычислительной техники. 
 2.1.17. Осуществляет подготовку компьютеров и отдельных устройств к работе,  их  
 технический осмотр, проводит проверку наличия неисправностей, устраня ет неисправности и  
 предотвращает появление неисправностей в будущем. 
 2.1.18. Принимает меры по своевременному и качественному выполнению ремонта   
 компьютеров и отдельных устройств своими силами или силами третьих лиц.  
 2.1.19. Принимает участие в проведении инвентаризаций. 
 2.1.20. Должен беречь имущество предприятия, не разглашать информацию и свед ения,  
 являющиеся коммерческой тайной предприятия. 
 2.1.21. Не дает интервью, не проводит встречи и переговоры, касающиеся деятель ности  
 предприятия, без разрешения руководства предприятия. 
 2.1.22. Соблюдает трудовую и производственную дисциплину, правила и нормы ох раны  
 труда, требования производственной санитарии и гигиены, требования про тивопожарной  
 безопасности, гражданской обороны. 
 2.1.23. Исполняет распоряжения и приказы Генерального директора предприяти я. 
 2.1.24. Информирует руководство об имеющихся недостатках в работе предприят ия,  
 принимаемых мерах по их ликвидации. 
 2.1.25. Способствует созданию благоприятного делового и морального климата  на  
 предприятии. 
  
 3. ПРАВА 
  
 3.1. Программист имеет право: 
 3.1.1. Предпринимать соответствующие действия по устранению причин, создаю щих  
 препятствия для осуществления программистом своих функциональных обя занностей. 
 3.1.2. Вносить предложения администрации предприятия по улучшению работы,   
 относящейся к функциональным обязанностям Программиста и всего предпр иятия в целом. 
  
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
  
 4.1. Программист несет ответственность за: 
 4.1.1. Невыполнение своих функциональных обязанностей. 
 4.1.2. Недостоверную информацию о состоянии выполнения полученных заданий  и  
 поручений, нарушение сроков их исполнения. 
 4.1.3. Невыполнение приказов, распоряжений Генерального директора. 
 4.1.4. Нарушение Правил внутреннего трудового распорядка, правил противопо жарной  
 безопасности и техники безопасности, гражданской обороны, установленн ых на предприятии. 
 4.1.5. Разглашение коммерческой тайны. 
 4.1.6. Несохранность, порчу товаров и иных материальных ценностей, если несо хранность,  
 порча произошли по вине Программиста. 
  
 5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ 
  
 5.1. Режим работы Программиста определяется в соответствии с Правилами вн утреннего  
 трудового распорядка, установленными на предприятии. 
  
  
      С инструкцией ознакомлен: _______________/_________________ 
                                   (подпись)         (Ф.И.О.) 
  
 "___"___________ ____ г. 
       
 