                            Приложение No. 1 
 к трудовому договору 
  
                                                              УТВЕРЖДАЮ 
                                              _________________________ 
                                                        (Ф.И.О.) 
  
                                                   Генеральный директор 
                                              (учреждения, организации) 
                                              _________________________ 
  
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
 Продавца предприятия торговли 
       
  
  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
  
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанн ости, права и  
 ответственность Продавца. 
 1.2. Продавец назначается на должность и освобождается от должности в уста новленном  
 действующим трудовым законодательством порядке приказом Генеральног о директора. 
 1.3. Продавец подчиняется непосредственно Заведующему секцией, заместите лю  
 Заведующего секцией. 
 1.4. На должность Продавца назначается лицо, имеющее высшее или среднее  
 профессиональное образование без предъявления требований к стажу рабо ты или начальное  
 профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 2 л ет. 
 1.5. Продавец должен уметь использовать в своей работе контрольно-кассову ю машину. 
 1.6. Продавец должен владеть компьютером на уровне уверенного пользовате ля, в том  
 числе уметь пользоваться компьютерными программами учета товаров. 
 1.7. Продавец должен знать: 
 - постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные  документы,  
 касающиеся работы предприятия торговли; товароведение, стандарты и тех нические условия на  
 товары, основные их свойства, качественные характеристики; условия хран ения товаров;  
 структуру управления, права и обязанности работников и режим их работы;  правила и методы  
 организации обслуживания покупателей; порядок оформления помещений и  витрин; основы  
 эстетики и социальной психологии; законодательство о труде; Правила вну треннего трудового  
 распорядка; правила и нормы охраны труда; правила техники безопасности,  производственной  
 санитарии и гигиены, противопожарной безопасности, гражданской оборон ы. 
 1.8. Продавец должен обладать коммуникабельностью, должен быть энергичен  и позитивно  
 настроен. 
  
 2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
  
 2.1. Продавец: 
 2.1.1. Обеспечивает бесперебойную работу товарной секции, находится в течен ие всего  
 рабочего времени на своем рабочем месте и может покидать свое рабочее ме сто только в случае  
 замены его другим Продавцом с согласия Заведующего секцией (заместител я Заведующего  
 секцией). 
 2.1.2. Осуществляет предупредительное и вежливое обслуживание покупателе й, создает  
 для них необходимые условия для подбора и ознакомления заинтересовавш его их товара,  
 контролирует отсутствие нарушений правил торговли, принимает меры по о беспечению  
 отсутствия очередей. 
 2.1.3. Производит полную предпродажную подготовку товаров (проверку наимен ования,  
 количества, комплектности, сортности, цены, соответствия маркировки, рас паковку, осмотр  
 внешнего вида, прочее). 
 2.1.4. Сообщает своему непосредственному руководителю, а в необходимых случ аях и  
 администрации предприятия, о случаях обнаружения товаров, несоответст вующих требованиям  
 предпродажной подготовки. 
 2.1.5. Размещает и выкладывает товары по группам, видам с учетом товарного со седства,  
 частоты спроса, удобства работы. 
 2.1.6. Осуществляет предложение и показ товаров покупателям; оказывает поку пателям  
 помощь в выборе товаров, консультирует покупателей по вопросам назначе ния, свойств, качества  
 товаров, о правилах ухода за товарами, о ценах, о предложении взаимозамен яемых товаров,  
 новых и сопутствующих товаров; производит подсчет стоимости покупки, вы дачу чека,  
 оформление паспорта (иного документа) на товар, имеющий гарантийный срок ; производит  
 упаковку покупки, выдачу или передачу покупки на контроль; производит об мен товаров. 
 2.1.7. Контролирует наличие товаров в торговой секции, проверяет качество, с роки годности  
 товаров, проверяет наличие и соответствие маркировок, ценников на товар ах. 
 2.1.8. Осуществляет контроль за сохранностью товаров, торгового оборудован ия и прочих  
 материальных ценностей. 
 2.1.9. Принимает меры по предотвращению и ликвидации конфликтных ситуаций.  
 2.1.10. Информирует руководство об имеющихся недостатках в обслуживании пок упателей,  
 принимаемых мерах по их ликвидации. 
 2.1.11. Поддерживает на рабочем месте атмосферу доброжелательности, подает  личный  
 пример в обслуживании покупателей. Продавец должен быть терпеливым, вни мательным,  
 вежливым при выборе и осмотре товаров покупателями. При вручении покупк и покупателю  
 следует поблагодарить его. 
 2.1.12. Обеспечивает чистоту и порядок на рабочем месте, в товарной секции, а т акже в  
 торговом зале в целом. 
 2.1.13. Соблюдает трудовую и производственную дисциплину, правила и нормы ох раны  
 труда, требования производственной санитарии и гигиены, требования про тивопожарной  
 безопасности, гражданской обороны. 
 2.1.14. Исполняет распоряжения и приказы непосредственного руководства и ад министрации  
 предприятия. 
 2.1.15. Находится на рабочем месте в форменной рабочей одежде, должен иметь оп рятный  
 внешний вид. 
  
 3. ПРАВА 
  
 3.1. Продавец имеет право: 
 3.1.1. Предпринимать соответствующие действия по устранению конфликтных с итуаций и  
 причин, их повлекших. 
 3.1.2. Давать объяснения по существу и причинам возникших конфликтных ситуа ций. 
 3.1.3. Вносить предложения администрации предприятия по улучшению работы,   
 относящейся к функциональным обязанностям Продавца и всего предприяти я в целом. 
  
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
  
 4.1. Продавец несет ответственность за: 
 4.1.1. Невыполнение своих функциональных обязанностей. 
 4.1.2. Недостоверную информацию о состоянии выполнения полученных заданий  и  
 поручений, нарушение сроков их исполнения. 
 4.1.3. Невыполнение приказов, распоряжений непосредственного руководства  и  
 администрации предприятия. 
 4.1.4. Нарушение Правил внутреннего трудового распорядка, правил противопо жарной  
 безопасности и техники безопасности, установленных на предприятии. 
 4.1.5. Разглашение коммерческой тайны. 
 4.1.6. Утрату, порчу и недостачу товаров и иных материальных ценностей в соот ветствии с  
 действующим законодательством. 
  
 5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ 
  
 5.1. Режим работы Продавца определяется в соответствии с Правилами внутре ннего  
 трудового распорядка, установленными на предприятии. 
  
  
      С инструкцией ознакомлен: _______________/ __________________ 
 подпись                   Ф.И.О. 
                                   (подпись)         (Ф.И.О.) 
  
 "___"___________ _____ г. 
       
 