                               Приложение 55 
 к п. 15.9.1 
 Типовой Инструкции 
 по делопроизводству и 
 работе архива в таможенных 
 органах (региональных таможенных 
 управлениях, таможнях, 
 таможенных постах) 
        
  
     Прим ерная должностная инструкция  
  инспектора, ответственного за архив, отдела  
  (отделения) документационного обеспечения  
  таможенного управления, таможни, таможенного  
  поста со статусом юридического лица  
      
  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
  
 1.1. Инспектор является ответственным за архив таможенного управления, та можни,  
 таможенного поста со статусом юридического лица. 
 1.2. Инспектор назначается и освобождается от занимаемой должности в уста новленном  
 порядке по представлению начальника отдела (отделения) <*> документацион ного обеспечения. 
      -------------------------------- 
 <*> В дальнейшем тексте - отдел. 
  
 1.3. Инспектор подчинен непосредственно начальнику отдела. 
 1.4. Инспектор в своей деятельности руководствуется: 
 - положением об отделе документационного обеспечения; 
 - положением об архиве таможенного управления, таможни, таможенного пост а со статусом  
 юридического лица; 
 - приказами, распоряжениями, инструкциями ГТК России и указанных таможен ных органов; 
 - типовой инструкцией по делопроизводству и работе архива в таможенных о рганах; 
 - методическими документами соответствующего госархива; 
 - настоящей должностной инструкцией. 
 1.5. Ответственный за архив должен иметь среднее специальное образование  и стаж работы  
 по делопроизводству не менее 3 лет. 
  
 2. ПРАВА И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
  
 2.1. Инспектор имеет право: 
 - контролировать выполнение установленных правил работы с документами  в отделах и  
 других структурных подразделениях таможенного управления, таможни, та моженного поста со  
 статусом юридического лица; 
 - запрашивать от отделов и других структурных подразделений сведения, не обходимые для  
 работы архива, с учетом обеспечения выполнения всех возложенных на архи в задач. 
 2.2. Инспектор несет ответственность за выполнение возложенных на архив з адач. 
  
 3. ОСНОВНЫЕ ЗАДАЧИ И ОБЯЗАННОСТИ 
  
 3.1. Основной задачей инспектора является обеспечение отбора, упорядочен ия,  
 комплектования, использования, сохранности принимаемых в архив докуме нтов (в т.ч.  
 законченных делопроизводством документов практического назначения), с оздание научно -  
 справочного аппарата (НСА) к ним; подготовка и своевременная передача на  государственное  
 хранение образующихся в деятельности таможенного управления, таможни,  а также таможенного  
 поста со статусом юридического лица документов Архивного фонда Россий ской Федерации,  
 осуществление контроля за формированием и оформлением дел в делопроиз водстве отделов и  
 других структурных подразделений указанных таможенных органов. 
 3.2. Для выполнения указанной задачи инспектор обязан: 
 - принимать (не позднее чем через 3 года после завершения делопроизводств ом), учитывать  
 и хранить документы отделов и других структурных подразделений таможе нного управления,  
 таможни, таможенного поста со статусом юридического лица; 
 - разрабатывать и согласовывать с соответствующим госархивом графики п редставления  
 описей на рассмотрение экспертно - проверочной комиссии (ЭПК) госархива  и передачи  
 документов Архивного фонда Российской Федерации на государственное хр анение; 
 - составлять и представлять (не позднее чем через 2 года после завершения   
 делопроизводством) годовые разделы описей дел постоянного хранения и п о личному составу на  
 рассмотрение экспертной комиссии (ЭК) таможенного управления, таможни, а  также таможенного  
 поста со статусом юридического лица и ЭПК соответствующего госархива;  
 - осуществлять учет и обеспечивать полную сохранность принятых на хране ние дел;  
 контролировать соблюдение в помещениях архива условий, необходимых дл я обеспечения  
 сохранности документов; 
 - создавать, пополнять, совершенствовать НСА к хранящимся в архиве делам  и документам;  
 обеспечивать его преемственность с НСА соответствующего государствен ного архива; 
 - организовать использование документов (информировать руководство и с отрудников  
 таможенного управления, таможни, таможенного поста со статусом юридиче ского лица о составе,  
 содержании документов архива; выдавать в установленном порядке дела, до кументы или копии  
 документов, архивные справки; исполнять запросы организаций, заявления  граждан об  
 установлении трудового стажа и другим вопросам социально - правового ха рактера); 
 - вести учет использования документов, хранящихся в архиве; 
 - проводить экспертизу ценности документов, хранящихся в архиве; участво вать в работе ЭК  
 таможенного управления, таможни, таможенного поста со статусом юридиче ского лица; 
 - оказывать методическую помощь в составлении номенклатур дел указанны х таможенных  
 органов; контролировать правильность формирования и оформления дел в д елопроизводстве, а  
 также подготовку дел к передаче в архив; 
 - участвовать в проведении мероприятий по повышению квалификации сотру дников службы  
 делопроизводства таможенного управления, таможни, таможенного поста с о статусом  
 юридического лица; 
 - принимать участие в разработке положений и инструкций по ведению делоп роизводства в  
 указанных таможенных органах; 
 - ежегодно представлять в соответствующий государственный архив сведе ния о составе и  
 объеме документов по установленной форме; 
 - подготавливать и в установленном порядке передавать на хранение в соот ветствующий  
 государственный архив документы Архивного фонда Российской Федерации;  
 - выполнять отдельные поручения начальника отдела. 
  
 4. ВЗАИМООТНОШЕНИЯ ПО СЛУЖБЕ 
  
 4.1. Инспектор: 
 - принимает годовые разделы описей дел, документы и дела, подлежащие сдач е в архив, -  
 от структурных подразделений таможенного управления, таможни, таможен ного поста со статусом  
 юридического лица; 
 - представляет годовые разделы описей дел постоянного хранения и по личн ому составу в  
 ЭК указанных таможенных органов и ЭПК госархива; 
 - выдает в установленном порядке дела и документы сотрудникам указанных  таможенных  
 органов. 
 4.2. Инспектор в процессе работы взаимодействует с ответственными за дело производство в  
 отделах и других структурных подразделениях, хозяйственной службой та моженного управления,  
 таможни, таможенного поста со статусом юридического лица и соответству ющим государственным  
 архивом. 
       
 