                                                                                                                                        Должностная инструкция заведующего отделением 
   
      	  1. Обща я часть  
   1.	     На должность заведующего отделением клиники принимается  лицо с высшим медицинским образованием по специальности "лечебное дело ", имеющее юридическое право заниматься медицинской деятельностью, влад еющее теоретическими знаниями и практическими навыками по профилю раб оты клиники и отделения в соответствии с требованиями квалификационно й характеристики, со стажем практической работы по специальности не мен ее 5 лет.  
   2.	Назначается на должность и освобождается  приказом директора Клинического центра в соответствии с действующим з аконодательством. Непосредственно подчиняется директору и главному вр ачу клиники.  
   3.	Заведующему отделения подчиняются все шт атные сотрудники отделения.  
   4.	В случае отсутствия заведующего отделени ем (отпуск, болезнь, командировка) его замещает другой врач отделения (кли ники) на основании приказа директора Клинического центра по представле нию директора или главного врача клиники.  
   5.	Заведующий отделением в своей работе руко водствуется действующим законодательством РФ, приказами и инструкциям и Минздрава России, приказами ректора Академии и директора Клиническог о центра, положениями о Клиническом центре, клинике, отделении, распоряж ениями директора и главного врача клиники, настоящей должностной инстр укцией и другими нормативными документами, утвержденными в установлен ном порядке.  
   6.	Заведующий отделением должен знать:  
   o	     постановления, распоряжения,  приказы вышестоящих должностных лиц;  
   o	методические, нормативные и другие руковод ящие материалы, касающиеся деятельности отделения;  
   o	организационную работу подразделений данн ого профиля;  
   o	действующие положения по оплате труда и фор мы материального стимулирования; основы экономики, организации труда; о сновы трудового законодательства;  
   o	правила и нормы охраны труда, техники санита рно-противоэпидемического режима и противопожарной защиты.  
     2. Основные задачи  
   1.	     Организация работы отделения для обеспечения лечебно-диа гностического процесса на современном уровне.   
   2.	Организация работы отделения как базы для  проведения учебного процесса кафедры и научной тематики.  
     3. Должностные обязан ности 
     Заведующий отделением  обязан:  
   1.	     Организовать работу отделения для обеспечения лечебно-ди агностического процесса в полном объёме, своевременно, на современном у ровне.  
   2.	Контролировать учет и отчётность в отделе нии. Представлять отчёт о работе отделения в установленный срок по устан овленной форме. Анализировать показатели деятельности отделения; по ре зультатам анализа принимать меры, направленные на рациональное исполь зование коечного фонда, улучшение качества и сроков обследования и лече ния больных.  
   3.	Обеспечивать плановую госпитализацию бол ьных в отделение с учётом профильности, течения заболевания, плана учебн ого процесса. Участвовать в работе комиссии по госпитализации.  
   4.	Обеспечивать и контролировать правильнос ть и своевременность обследования и лечения каждого больного отделени я путём:  
   o	      своевременного осмотра каждого больного, поступившего в  отделение не позднее одних суток;  
   o	проведения обходов отделения не реже одног о раза в неделю;  
   o	участие в обходах отделения профессором, до центом, старшим научным сотрудником;  
   o	систематического осмотра тяжелобольных;  
   o	контроля за больными, длительно находящими ся в отделении.  
   5.	     Решать вопросы выписки и перевода больных самостоятельно  или по согласованию с профессором, доцентом, старшим научным сотруднико м, контролировать правильность и своевременность оформления выписных  документов, подписывать их.  
   6.	Консультировать врачей отделения по вопр осам диагностики и лечения, участвовать при выполнении лечебных и диагн остических процедур; привлекать для консультации старших специалистов  или врачей других специальностей.  
   7.	Систематически контролировать:  
   o	     правильность ведения медицинской документации в отделен ии;  
   o	правильность выписки, получения, хранения, и спользования медикаментов, в том числе дорогостоящих, сильнодействующ их, наркотиков, спирта, перевязочного материала; расписываться в журнала х учёта;  
   o	вопросы питания больных: правильность назн ачения диеты, качество и своевременности доставки готовой пищи и сухого  пайка в отделение, правильность транспортировки, организацию кормлени я больных;  
   o	выполнение санитарно-противоэпидемическо го режима;  
   o	своевременное обследование определенных г рупп сотрудников на бациллоносительство; принимать меры по ликвидации  причин "вызвавших возникновение" внутрибольничной инфекции;  
   o	выполнение сотрудниками, больными детьми, и х родственниками правил внутреннего распорядка клиники;  
   o	участие сотрудников кафедры в лечебном про цессе;  
   o	работу врачей, медицинских сестёр, санитаро к и других сотрудников отделения по выполнению ими должностных обязанн остей;  
   o	получение, учёт, движение, правильность офор мления больничных листов.  
   8.	     Непосредственно выполнять лечебную работу в соответству ющем объёме: ведение больных, выполнение дежурств по клинике.  
   9.	Являться в отделение в нерабочее время по в ызову врача отделения или дежурного врача клиники.  
   10.	В случае смерти больного в отделении обяза н:  
   o	     обеспечивать правильное и своевременное оформление меди цинской документации и направление её в прозектуру;  
   o	хранение трупа и передачу его в морг в соотв етствии с требованиями;  
   o	вместе с лечащим врачом присутствовать на в скрытии умершего больного.  
   11.	     Участвовать самому и обеспечивать участие врачей отделен ия в работе КИЛИ клиники, клинико-анатомических и других конференциях Кл инического центра.  
   12.	Обеспечивать готовность отделения к рабо те в чрезвычайных ситуациях, руководить ею. Информировать руководство к линики обо всех происшествиях и принятых мерах.  
   13.	Рассматривать жалобы родственников боль ных детей, сотрудников отделения, принимать меры к ликвидации причин, вы звавших жалобы; систематически проверять и подписывать книгу жалоб.  
   14.	Работать с кадрами:  
   o	     совместно с администрацией клиники участвовать в подборе  кадров; производить их рациональную расстановку и перемещение;  
   o	обеспечивать условия для выполнения сотру дниками должностных обязанностей, в соответствии с должностными инстр укциями, требованиями охраны труда, техники безопасности, противопожар ной безопасности;  
   o	контролировать правильность составления и  ведения графиков;  
   o	своевременно доводить до сведения сотрудн иков, в части их касающейся, приказы и распоряжения вышестоящих должност ных лиц, контролировать их выполнение.  
   15.	     Систематически повышать свою квалификацию и подтверждат ь юридическое право заниматься медицинской деятельностью по данной сп ециальности в установленном порядке.  
   16.	Обеспечивать участие отделения в проведе нии инвентаризации материальных ценностей, списании пришедших в негод ность в соответствии с приказом ректора Академии. В установленные сроки  представлять заявки на медицинскую аппаратуру, инструменты, оборудова ние, жесткий и мягкий инвентарь и др.  
   17.	Контролировать состояние помещений техн ических коммуникаций; своевременно представлять заявки на проведение  ремонта, качество и своевременность их выполнения.  
   18.	Соблюдать самому и обеспечивать соблюден ие сотрудниками отделения трудовой дисциплины, правил внутреннего тру дового распорядка, медицинской этики и деонтологии.  
     4. Права 
     Заведующий отделением  имеет право:  
   1.	     Получать информацию, необходимую для работы.  
   2.	Вносить предложения администрации клиник и:  
   o	     по улучшению организации работы отделения;  
   o	о поощрении и наложении взысканий на сотруд ников отделения.  
   3.	     Участвовать в работе совещаний, на которых решаются вопрос ы, относящиеся к деятельности отделения.  
     5. Ответственность 
     Заведующий отделением  несёт ответственность за невыполнение должностных обязанностей и прин ятие решений по вопросам, входящим в его компетенцию. 
      
 