                                                                                                                         Должнос тная инструкция врача гемодиализа 
   
      	  1. ОБЩАЯ  ЧАСТЬ 
   1.	     На должность врача-нефролога отделения "Искусственная поч ка" принимается лицо с высшим медицинским образованием по специальност и "лечебное дело", имеющее сертификат по специальности "нефрология" и юрид ическое право заниматься медицинской деятельностью по данной специаль ности.  
   2.	Назначается на должность и освобождается п риказом директора Клинического Центра в соответствии с действующим за конодательством.  
   3.	Непосредственно подчиняется заведующему  отделением.  
   4.	Распоряжения врача-нефролога отделения по  выполняемой работе являются обязательными для среднего и младшего мед ицинского и технического персонала отделения.  
   5.	В своей работе руководствуется официальны ми документами по выполняемой работе, приказами и распоряжениями вышес тоящих органов и должностных лиц, настоящей инструкцией, правилами внут реннего трудового распорядка.  
   6.	Работает по графику, утвержденному главным  врачом клиники.  
     2. ОСНОВНЫЕ ЗАДАЧИ 
     Основными задачами врач а-нефролога являются: Оказание специализированной помощи (экстракорпо ральные методы лечения) больным отделения "Искусственная почка".  
     3. ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАНН ОСТИ  
   1.	     Врач-нефролог отделения "Искусственная почка" обязан выпол нять:  
   ·	     лечение до 8 больных, в том числе и амбулаторных, сеансами гем одиализа и другими экстракорпоральными методами,  
   ·	ежедневную курацию больных, госпитализиро ванных на койки отделения "Искусственная почка",  
   ·	операции по созданию сосудистого доступа и  ведение больных в послеоперационном периоде,  
   ·	малые операции и манипуляции (плевральные и  стернальные пункции, парацентезы) и реанимационное пособие (искусствен ное дыхание, непрямой массаж сердца, внутрисердечные инъекции),  
   ·	плановую и экстренную госпитализацию, пере воды и выписку больных по согласованию с заведующим отделением,  
   ·	врачебно-трудовую экспертизу в пределах св оей компетенции (оформлять листки нетрудоспособности, представлять бо льного на КЭК, следить за сроками перевода на инвалидность).  
   2.	     Врач-нефролог отделения "Искусственная почка" обязан контр олировать:  
   ·	     правильность и своевременность выполнения средним и младш им медицинским персоналом назначений и распоряжений по лечению и уходу  за больными,  
   ·	подготовку, выполнение и завершение экстра корпоральных процедур,  
   ·	работу аппаратов гемодиализа, системы водо подготовки и другого оборудования отделения,  
   ·	соблюдение правил медицинской деонтологи и средним и младшим персоналом,  
   ·	выполнение больными установленного больн ичного режима.  
   3.	     Врач-нефролог отделения "Искусственная почка" обязан вести  медицинскую докуметацию и заполнять ее в установленном порядке:  
   a.	     первичный осмотр больного, пос тупившего до 15 часов, записывать в историю болезни в этот же день; позже 15 ч асов - не позднее 24-х часов с момента его поступления в отделение; дневнико вые записи в историю болезни больного делать ежедневно; этапный эпикриз  составлять 1 раз в 30 дней (для тяжелых больных - 1 раз в 10 дней); выписной эпикри з оформлять в день выписки;  
   b.	в амбулаторной карте фиксировать подробны й анамнез болезни и жизни, данные объективного обследования, результаты  амбулаторных и инструментальных исследований (включая выписки из стац ионара), течение и особенности каждой экстракорпоральной процедуры, а та кже этапные эпикризы (не реже 1 раза в 30 дней).  
   4.	     Врач-нефролог отделения "искусственная почка" обязан:  
   ·	      руководить работой среднего и младшего медицинского перс онала, участвующего в проведении экстракорпоральных методов лечения и  операций,  
   ·	принимать смену у дежурного медицинского п ерсонала в отсутствие заведующего отделением, сообщать заступающей на  дежурство смене о состоянии вновь поступивших больных и о проводимой им  терапии,  
   ·	в конце рабочего дня сообщать в письменном  виде ответственному дежурному врачу клиники о больных, требующих допол нительного врачебного наблюдения.  
   ·	дежурить ответственным врачом гемодиализ а по графику, составленному заведующим отделением,  
   ·	являться в клинику по экстренному вызову дл я проведения внеочередного гемодиализа и по поводу осложнений со сторо ны сосудистого доступа (дежурства на дому ?),  
   ·	участвовать в клинических конференциях, в п атологоанатомических исследованиях, заседаниях КИЛИ,  
   ·	консультировать врачей и больных других от делений по вопросам лечения почечной недостаточности по указанию заве дующего отделением,  
   ·	систематически повышать свою квалификаци ю и подтверждать юридическое право заниматься медицинской деятельност ью по данной специальности в установленном порядке,  
   ·	привлекать врачей других специальностей д ля консультации и проведения лечения больных, а также направлять больны х на консультацию и лечение в другие лечебно-профилактические учрежден ия по согласованию с заведующим отделением.  
   5.	     Врач-нефролог отделения "искусственная почка" обязан прово дить:  
   ·	     занятия по повышению квалификации среднего и младшего пер сонала по составленному заведующим отделением плану,  
   ·	прием родственников больных в часы, определ енные "распорядком дня клиники",  
   ·	регулярные беседы с больными по соблюдению  санитарно-эпидемиологического режима, по необходимости выполнения вра чебных назначений и соблюдению графика процедур гемодиализа.   
   6.	     Врач-нефролог отделения "искусственная почка" обязан соблю дать:  
   ·	     правила внутреннего трудового распорядка, техники безопас ности, противопожарной защиты;  
   ·	принципы врачебной этики и медицинской део нтологии, требования санитарно - противоэпидемического режима.  
     4. ПРАВА 
     Врач-нефролог отделения  гемодиализа имеет право:  
   1.	     Получать информацию, необходимую для выполнения своих обя занностей.  
   2.	Вносить предложения заведующему отделени ем об улучшении условий своего труда.  
   3.	Получать гарантированную вакцинацию от ви русного гепатита "В" в счет средств госбюджета.  
   4.	Обеспечиваться защитной одеждой в установ ленном порядке.  
   5.	При заболевании вирусными гепатитами "В" ил и "С" проходить медицинское освидетельствование для связи заболевания с  профессией. В случае доказанной профессиональной природы болезни имее т право пользоваться льготами в установленном порядке.  
     5. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
     Врач-нефролог несет отве тственность за четкое и своевременное выполнение своих обязанностей, п редусмотренных настоящей должностной инструкцией и правилами внутрен него трудового распорядка клиники; а также за бездействие и непринятие р ешений по вопросам, входящим в его компетенцию.  
      
 