                                                                        Должно стная инструкция врача-хирурга 
   
      	  I. Обща я часть  
   1.	     На должность врача-хирурга назначается лицо с высшим медиц инским образованием, прошедшее специализацию по хирургии (врач-хирург),  а также врач-нефролог, прошедший специализацию в ЦИУВ или "на рабочем мес те" в отделении гемодиализа.  
   2.	Врач-хирург назначается и освобождается о т работы приказом глав. врача клиник согласно личного заявления.   
   3.	Подчиняется и выполняет указания зав. отде лением и директора клиники.  
   4.	Врачу-хирургу подчиняется операционная м едсестра, выделенная для подготовки и проведения операции по созданию с осудистого доступа, для проведения перевязочной работы, которая освобо ждается от работы в диализном зале на это время.  
   5.	Врач-хирург для участия в операции привлек ает медсестру поста или из диализного зала (при наличии свободной медсес тры) или санитара для участия в операции (без стерильной одежды).  
   6.	Врач-хирург руководствуется в своей работ е приказами Ректора, главного врача клиник, директора клиники, методичес кими указаниями МЗ РФ.  
     II. Основные задачи:  
     Участие врача-хирурга в  выполнении лечебной, учебной и научной работы по плану отделения. 
     III. Должностные обязан ности 
   1.	     Создание сосудистого доступа для проведения гемодиализа  больным с ТПН. Врач-хирург вместе с лечащим врачом и зав. отделением выбир ает объем операции (шунт или фистула) и время проведения операции.  
   2.	Выполняет операции при осложнениях со сто роны шунта или фистулы.  
   3.	Проведение первичных подключений больных  артериовенозной фистулой.  
   4.	Количество операций согласно штатному ра списанию равно примерно 8,8 на одно диализное место в год.  
   5.	Врач-хирург обучает врачей-нефрологов тех нике установки артериовенозного шунта.  
   6.	Врач-хирург отвечает за выполнение санэпи дрежима при проведении операционно-перевязочной работы. Проводит заня тия с операционными медсестрами по правилам асептики и антисептики и вы полнению санэпидрежима.  
   7.	Врач-хирург выполняет также операции: пара центез, пункцию плевры, при необходимости пункцию перикарда (угроза тамп онады сердца), вшивание перитонеального катетера для проведения перито неального диализа.  
     IV. Несет ответственно сть 
   1.	     За качество выполняемой работы.  
   2.	За правильность и аккуратность ведения до кументации (операционный журнал).  
   3.	3а соблюдение санэпидрежима в операционно й всеми участвующими в операции.  
   4.	За грамотное использование и сохранность  оборудования в операционной.  
     V. Взаимосвязи 
   1.	     Представляет ежегодный отчет об операционной работе зав. о тделением.  
   2.	Подчиняется директору клиники и зам. дирек тору клиники.  
     VI. Права  
   1.	     Имеет право прохождения аттестации в ЦИУВ для получения ка тегории.  
   2.	Имеет право на прохождение I раз в 5 лет переп одготовки в ЦИУВ.  
   3.	Имеет право вести научную работу под руков одством научных сотрудников клиники.  
   4.	Имеет право на совмещение своей работы в др угих лечебных учреждениях или в этом же отделении по разрешении зав. отд елением, учитывая выполнение своих обязанностей в отделении, в свободно е от своих обязанностей время.  
     VII. Меры поощрения и на казания 
   1.	     Может объявляться благодарность по клинике, по институту,  ректором академии.  
   2.	Выдача денежной премии.  
   3.	Помещение на доске почета: клиники, институ та.  
   4.	Объявление выговора по клинике, по институ ту.  
   5.	Наложение административного взыскания.  
   6.	     Наложение денежного штраф а за безответственное отношение к эксплуатируемому оборудованию, поме щению и др. материальным ценностям, повлекшее порчу последних.  
      
 