                                                                        Должно стная инструкция врача-лаборанта 
   
      	  I. Обща я часть  
   1.	     На должность врача-лаборанта назначается лицо с высшим мед ицинским образованием, а также специалисты с высшим образованием биоло гических, биохимических, химических и фармацевтических факультетов вы сших учебных заведений, прошедшие специализацию по работе в биохимичес ких лабораториях.  
   2.	Врач-лаборант назначается и освобождаетс я от работы приказом проректора по лечебной работе на основании личного  заявления.  
   3.	Подчиняется и выполняет методические ука зания зав. отделением "искусственная почка".  
   4.	Врачу -лаборанту подчиняется по работе лаб орант и санитар лаборатории.  
   5.	Врач-лаборант обязан замещать второго вра ча-лаборанта во время болезни, отпуска согласно указанию зав. отделения.   
   6.	Врач-лаборант руководствуется в своей раб оте приказами Ректора, института, проректора по лечебной работе, методич ескими материалами, положениями и инструкциями МЗ РФ.  
     II. Основные задачи:  
     Активное участие в выпо лнении лечебной, учебной и научной работы отделения и лабораторий. 
     III. Должностные обязан ности  
   1.	     Выполняет производственную работу в объеме, необходимом о тделению и определенном зав. отделением.  
   2.	Участвует в разработке, апробации и внедре нии в практику новых методов лабораторной диагностики, а также в апробац ии новых реактивов, экспресс-тестов.  
   3.	Четко заполняет необходимую документацию  по лабораторным исследованиям.  
   4.	Обучение на рабочем месте лаборантов и сан итаров лаборатории правилам безопасной работы с приборами и реактивам и. Контроль за их работой.  
   5.	Врач -лаборант несет ответственность за ка чество диализного раствора, поступающего к больным во время диализа, что  определяется постоянно перед подключением больных к аппаратам.  
   6.	Врач-лаборант обязан выполнять санэпидре жим при работе с кровью больных отделения, следить за чистотой своего ра бочего места.  
   7.	Систематически повышать свой профессиона льный уровень.  
   8.	Обязан соблюдать технику безопасности и п роизводственной санитарии.  
     IV. Несет ответственно сть  
   1.	     За качество выполняемой работы, а также за качество работы  лаборанта и санитара лаборатории.  
   2.	За выполнение техники безопасности и санэ пидрежима отделения и лаборатории.  
   3.	За грамотное использование дорогостоящег о лабораторного оборудования, экономию электроэнергии, воды, реактивов.  Отвечает за сохранность лабораторного оборудования и производственны х помещений лаборатории.  
     V. Взаимосвязи  
   1.	     Представляет зав. отделением ежегодный, поквартальный отч еты о работе лаборатории.   
   2.	Поддерживает связь с клинической и биохим ической лабораторией клиники и института, сверяет стандарты с этими лаб ораториями.  
     VI. Права  
   1.	     Имеет право прохождения аттестации в ЦИУВ для получения ка тегории, имеет право 1 раз в 5 лет прохождения переподготовки в ЦИУВ.  
   2.	Имеет право вести научную работу под руков одством сотрудников лаборатории клинической нефрологии.  
   3.	Пользуется всеми льготами отделения "иску сственная почка".  
   4.	Имеет право на совмещение своей работы в др угих подразделениях или в этом же отделении по разрешении зав. отделение м, учитывая успешное выполнение своих обязанностей в отделении, в свобод ное от своей работы время.  
     VII. Меры поощрения и на казания  
   1.	     Может быть объявлена благодарность по клинике, по институт у, Ректором 1ММИ.  
   2.	Выдана денежная премия.  
   3.	Помещение на доске почета клиники, институ та.  
   4.	Объявление выговора по клинике, по институ ту.  
   5.	Наложение административного взыскания.  
   6.	     Наложение денежного штраф а за безответственное отношение к эксплуатируемому помещению и прибор ам, повлекшее порчу последних.  
      
 