                                                                                                Должно стная инструкция старшей медсестры (терапии) 
   
      	  I. Обща я часть  
   1.	     Должна быть медсестра, имеющая среднее медицинское образо вание, стаж работы не менее 3-5 лет и опыт организационной работы.  
   2.	Иметь объем знаний в пределах избранной сп ециальности.  
   3.	Назначается и увольняется проректором по  лечебной работе по представлению зав. отделением.  
   4.	Старшая медсестра подчиняется зав. отделе нием, старшей медсестре клиники и выполняет методические указания Сове та медсестер.  
   5.	Старшей медсестре подчиняется средний и м ладший медицинский персонал отделения.  
   6.	Во время отпуска, болезни замещает палатна я или процедурная медсестра.  
   7.	В своей работе руководствуется настоящей  должностной инструкцией, указаниями зав. отделением, старшей медсестры  клиники, зам. директора клиники.  
     II. Основные задачи  
   1.	     Обеспечение лечебного процесса, выполнение врачебных наз начений в отделении и уходе за больными, соблюдение правил внутреннего р аспорядка в отделении.  
   2.	Оказание помощи персоналу отделения в орг анизации лечебного процесса.  
   3.	Повышение идейно-политического, професси онального и культурного уровня, создание благоприятного морального кл имата в коллективе отделения.  
     III. Должностные обязан ности, вытекающие из основных задач  
   1.	     Старшая медсестра организует необходимый уход за больным и на основе принципов лечебно-охранительного режима и соблюдения прави л медицинской деонтологии; своевременное снабжение медикаментами, мед.  инструментарием, инвентарем.  
   2.	Обеспечивает рациональную расстановку ка дров среднего и младшего медицинского персонала в отделении.  
   3.	Обеспечивает систематическое проведение  мероприятий по повышению квалификации младшего и среднего персонала и  его воспитанию, требует от него точного, своевременного выполнения свои х обязанностей, чуткого, внимательного отношения к больным, аккуратного  обращения с медикаментами, инструментарием, бельем и другим имуществом,  соблюдения медицинской тайны.  
     IV. Обязанности  
   1.	     Строго следить за соблюдением медицинской формы одежды, со блюдением правил внутреннего распорядка больными и сотрудниками; конт ролирует работу медсестер, немедленно устраняя все замеченные недоста тки, проводит систематический инструктаж сестер и санитарок и организу ет практические занятия с ними по утвержденному плану.  
   2.	Систематически проверять выполнение медс естрами назначений врача, правильное содержание постелей и прикроватн ых столиков, гигиенический уход за больными, а также санитарное состояни е палат и других помещений.  
   3.	Осуществляет контроль по выявлению педик улеза у поступающих в отделение.  
   4.	Составлять график работы среднего и младш его персонала и представлять его на утверждение заведующей отделением.   
   5.	Составлять табель работы персонала в отде лении в целом.  
   6.	Обеспечивать своевременное замещение мед сестер и санитарок, не вышедших на работу.  
   7.	Своевременно подавать донесения об отсут ствующих на работе и о выходе персонала на работу.  
   8.	Проверять правильность составления порци онных листков на питание больных.  
   9.	Наблюдать за точным выполнением персонал ом и посетителями установленных правил распорядка посещения больных.   
   10.	Повседневно контролировать передачу деж урств средним и младшим медицинским персоналом и проверять правильнос ть обслуживания больных.  
   11.	Обеспечивать своевременное получение ме дикаментов и инструментария по требованиям палатных сестер и контроли ровать соответствующее их распределение и расход.  
   12.	Проверять наличие и своевременное оформл ение установленной документации выписываемых из отделения больных.  
   13.	Вести строгий учет получения, хранения, ра сходования наркотиков, ядов, сильнодействующих средств и других медика ментов.  
   14.	Ежедневно контролировать правильность у чета, хранения и расходования ядов, наркотиков, сильнодействующих средс тв и других медикаментов, спирта и перевязочных средств в соответствии с  действующей инструкцией на постах.  
   15.	Ведет учет, хранение и регистрацию больнич ных листов.  
   16.	Журнал учета поступления больных и журнал  инфекционных заболеваний.  
   17.	Ответственна за подготовку больного к дем онстрации на лекциях и обходах.  
   18.	Совместно с зав. отделением оповещает родс твенников больного о дне и часе выписки, поступления в клинику, оформляе т документацию на выписку больного, в случае необходимости организует т ранспорт и сопровождающее лицо.  
   19.	Ответственна за правильность хранения пр одуктов больных, за состояние холодильников.  
     V. Контролирует:  
   1.	     Своевременное и четкое выполнение медсестрами назначени й врача.  
   2.	Выполнение лечебно-охранительного режима .  
   3.	Работу среднего и младшего медперсонала п о уходу и обслуживанию больных путем проведения регулярных обходов отд еления.  
   4.	Сохранность и исправность медицинского и нструментария.  
   5.	Соблюдение санэпидрежима в отделении.  
   6.	Своевременное и правильное питание больн ого.  
   7.	Выполнение графиков работы среднего и мла дшего медперсонала.  
   8.	Докладывает зав. отделением о всех случаях  нарушения внутреннего распорядка, трудовой дисциплины со стороны медп ерсонала.  
   9.	Представляет предложения по ведению доку ментации, санитарно-гигиеническому режиму зав. отделением.  
   10.	Старшая медсестра обязана повышать свой м орально-политический, профессиональный и культурный уровень путем уче бы в системе политпросвещения, на конференциях, организованных Советом  медсестер, занятиях, проводимых в отделении.  
   11.	Обеспечивать явку среднего и младшего мед ицинского персонала на занятия.  
     VI. Несет ответственно сть  
   1.	     За правильность выполнения назначений медсестрами.  
   2.	За соблюдение правил хранения, учета и расх одования медикаментов.  
   3.	За соблюдение правил внутреннего распоря дка, охранительного режима.  
   4.	За соблюдение санитарно-гигиенического р ежима.  
   5.	За правильное ведение медицинской докуме нтации.  
   6.	За соблюдение трудовой дисциплины.  
     VII. Взаимосвязи 
     Зам. директора клиники -  зав. отделением - старшая медсестра клиники - старшая медсестра отделени я - медсестра - санитарка.  
   1.	     Получает сведения от палатных медсестер о:   
   o	     движении больных;   
   o	необходимости в лекарственных препаратах;   
   o	от зав. отделением о необходимости организа ции ухода за больными, вызова машин, выписки больных.  
   2.	      Сведения о нарушении дисциплины, правил ухода за больными  представляет зав. отделением.  
   3.	Сведения о движении больных от дежурного в рача.  
     VIII. Права  
   1.	     Старшая медсестра имеет право принимать участие в расстан овке кадров в отделении.  
   2.	Контролировать выполнение работы по уход у за больными со стороны среднего и младшего медперсонала.  
   3.	Представлять зав. отделением к поощрению л учших медсестер и санитарок и вносить предложения о наложении дисципли нарного взыскания.   
     IX. Меры поощрения и нак азания  
   1.	     Благодарность, премия, представление на "Доску Почета".  
   2.	     Выговор, увольнение с работ ы за грубое нарушение трудовой дисциплины, несоблюдение медицинской эт ики, нарушения принципов сохранения медицинской тайны.  
      
 