                                                          Должно стная инструкция операционной медсестры 
   
      	  I. Обща я часть  
   1.	     На должность операционной медсестры назначается лицо со с редним медицинским образованием, имеющее стаж работы операционной мед сестрой и прошедшее специализацию в отделении "искусственная почка".  
   2.	Назначается и освобождается от работы при казом директора Клинического Центра на основании личного заявления, по дписанного зав. отделением и главным врачом клиники.  
   3.	Непосредственно подчиняется старшей медс естре отделения, дежурному врачу гемодиализа и зав. отделением.   
   4.	Распоряжения операционной медсестры обяз ательны для младшего медицинского персонала.  
   5.	В своей работе руководствуется настоящей  инструкцией, распоряжениями вышестоящих должностных лиц и правилами в нутреннего трудового распорядка.  
   6.	Работает по графику, составленному старше й медсестрой и утвержденному заведующим отделением.  
     II. Основные задачи  
   1.	     Проведение всех медицинских процедур и манипуляций в отде лении, включая экстракорпоральные методы лечения и операции.  
   2.	Выполнение санэпидрежима отделения.  
     III. Должностные обязан ности  
   1.	     Проведение экстракорпоральных методов очистки крови (гем одиализ, гемосорбция, плазмаферез и т.д.) под руководством врача.  
   2.	Подготовка аппаратуры и залов к проведени ю процедур.  
   3.	Подключение больных к аппаратам и наблюде ние за аппаратурой и больным во время процедур. Обо всех изменениях в сос тоянии больного информировать врача.  
   4.	Четкое ведение медицинской документации ( заполнение карт гемодиализа и других процедур с фиксацией в них всех наз начений врача, запись наркотиков, учетных медикаментов). Вести списание  спирта, перевязочного материала, израсходованных на операции и манипул яции больным.  
   5.	Выполнение назначений ответственного вра ча гемодиализа и лечащих врачей.  
   6.	Отключение больных от аппаратов.  
   7.	Дезинфекция диализной аппаратуры.  
   8.	Знание правил асептики и антисептики и соб людение их в работе, четкое выполнение санитарно-эпидемиологического р ежима отделения.  
   9.	Проведение регулярной генеральной уборки  оперблока.  
   10.	Подготовка хирургического инструмента и  перевязочного материала к стерилизации.  
   11.	Подготовка дезрастворов и проведение дез инфекции инструментов по мере их использования на диализе. Дезинфекция  инструментария после операций и гемодиализа и подготовка их к дальнейш ей обработке. Дезинфекция отходов гемодиализа, соприкасавшихся с кровь ю больных.  
   12.	Работа в операционной по подготовке и пров едению операций по созданию сосудистого доступа, парацентеза, пункций п ерикарда, пункций плевры и др. Участие в проведении этих операций.  
   13.	Работа в перевязочной: перевязки послеопе рационных больных.  
   14.	Выполнение всех инъекций: внутривенные, вн утримышечные, подкожные; проведение инфузионной терапии больным во вре мя процедур.  
   15.	Осуществление забора биосред (кровь, моча)  для клинических, биохимических исследований.  
     IV. Права 
     Операционная медсестра  имеет право:  
   1.	     Пользоваться всеми льготами, предусмотренными в отделени и.  
   2.	Получать необходимую информацию для выпо лнения своих обязанностей от старшей медсестры и заведующей отделение м.  
   3.	Периодически повышать свою квалификацию  на курсах.  
   4.	Совмещать свою работу с работой в других от делениях, при условии четкого выполнения своих обязанностей в отделени и, с согласия зав. отделением в свободное от работы время.  
   5.	Получать гарантированную бесплатную проф илактическую вакцинацию от вирусного гепатита.  
   6.	Обеспечиваться спецодеждой (халат, шапочк а, перчатки и т.д.) и необходимым уборочным инвентарем.  
   7.	Опытная медсестра гемодиализа может заме щать старшую медсестру на время болезни, учебы, отпуска последней.  
     V. Ответственность 
     Операционная медсестр а несет ответственность за четкое и своевременное выполнение своих обя занностей, предусмотренных настоящей инструкцией.  
      
 