                                                                 Должнос тная инструкция сестры-хозяйки 
   
      	  I. Общая  часть 
   1.	     На должность сестры-хозяйки отделения "Искусственная почк а" с лабораторией назначается лицо со средним образованием, имеющее стаж  работы в медицинских учреждениях не менее 1 года.  
   2.	Назначается и освобождается от работы прик азом директора Клинического Центра на основании личного заявления, под писанного зав. отделением и главным врачом клиники.  
   3.	Сестра-хозяйка является материально-ответ ственным лицом: несет ответственность за состояние, хранение и учет мягк ого и жесткого инвентаря; следит за состоянием электрического и сантехн ического оборудования в отделении.  
   4.	Непосредственно подчиняется старшей медс естре отделения и зав. отделением.  
   5.	В хозяйственном отношении сестре-хозяйке п одчинен младший персонал отделения.  
   6.	В своей работе сестра-хозяйка руководствуе тся данной должностной инструкцией, распоряжениями вышестоящих должно стных лиц и правилами внутреннего трудового распорядка.  
   7.	Работает по графику, составленному старшей  медсестрой отделения и утвержденному зав. отделением.  
   8.	Во время отпуска, болезни сестру-хозяйку мо жет заменить сестра-хозяйка другого отделения или лицо, назначенное зав . отделением.  
     II. Основные задачи 
   1.	     Организация и контроль работы младшего медицинского персо нала отделения.  
   2.	Обеспечение отделения бельем, мягким, жест ким и хозяйственным инвентарем, моющими средствами и писчебумажными пр инадлежностями. Учет и контроль за их расходом и сохранностью.  
   3.	Выполнение санэпидрежима отделения.  
     III. Должностные обязанн ости 
     Сестра-хозяйка обязана:  
   1.	     Руководить младшим персоналом отделения и контролировать  работу санитарок и уборщиц по содержанию в порядке и чистоте всего отдел ения.  
   2.	Вести прием, учет, хранение белья и прочего м ягкого инвентаря, находящегося в отделении, а также отпуск его в отделен ие.  
   3.	Принимать грязное белье и сдавать в дезинф екцию и стирку.  
   4.	Хранить чистое белье, вести учет и выдачу ег о; следить за наличием меток на белье.  
   5.	Следить за тем, чтобы пришедшее в негодност ь белье своевременно списывалось и заменялось новым.  
   6.	Следить за сохранностью, состоянием и чист отой мягкого и жесткого инвентаря, заботится о его пополнении, системати чески сдавать его в починку, а пришедший в негодность списывать и сдават ь на склад.  
   7.	Давать своевременные заявки на ремонт мебе ли и контролировать его качество.  
     Сестра-хозяйка отделени я должна: 
   1.	     Сдавать грязное белье и другой мягкий инвентарь в стирку ка стелянше и получать от нее чистое.  
   2.	Производить вовремя дезинфекцию постельн ых принадлежностей и матрацев.  
   3.	Следить за регулярностью и качеством уборк и и дезинфекции отделения.  
   4.	Следить за расходованием электроэнергии и  воды, за состоянием электропроводки и сантехнических принадлежностей.  При неисправностях вовремя давать заявки на ремонт.  
   5.	Обеспечивать персонал отделения спецодеж дой, моющими средствами, уборочным инвентарем и писчебумажными принадл ежностями.  
   6.	Вести необходимую хозяйственную документ ацию по установленной форме.  
     IV. Права 
     Сестра-хозяйка имеет пра во: 
   1.	     Вносить предложения по улучшению работы в отделении.  
   2.	Пользоваться всеми льготами, предусмотрен ными положением об отделении, и законодательством РФ.  
   3.	Получать гарантированную бесплатную проф илактическую вакцинацию от вирусного гепатита.  
   4.	Может совмещать свою работу с работой в дру гих отделениях, при условии четкого выполнения своих обязанностей в отд елении, с согласия зав. отделением в свободное от работы время.  
     V. Ответственность  
     Сестра-хозяйка несет отв етственность за четкое и своевременное выполнение своих обязанностей,  предусмотренных настоящей инструкцией. 
      
 