                                                          Должнос тная инструкция санитарки 
   
      	  I. Общая  часть  
   1.	     На должность санитарки отделения "Искусственная почка" с ла бораторией принимается лицо со средним или неполным средним образован ием не моложе 18 лет.  
   2.	Назначается и увольняется приказом директ ора Клинического Центра по личному заявлению, подписанному зав. отделен ием и главным врачом клиники.  
   3.	Санитарка оперблока подчиняется операцио нной медсестре гемодиализа и старшей медсестре, а в хозяйственных вопро сах - сестре хозяйке отделения.  
   4.	В своей работе руководствуется настоящей и нструкцией, распоряжениями вышестоящих должностных лиц и правилами вн утреннего трудового распорядка.  
   5.	Работает по графику, составленному старшей  медсестрой и утвержденному заведующим отделением.  
     II. Основные задачи 
     Уход за больными, уборка  основных и подсобных помещений, сбор и вынос использованных расходных м атериалов.III. Должностные обязанности  
   1.	     Знание элементарных основ асептики, антисептики.  
   2.	Получение и смена белья, перестилание пост елей в палатах, подготовка постелей в залах к началу процедур (ответстве нность за белье, полученное у сестры хозяйки).  
   3.	Ежедневная уборка помещений отделения с де зсредствами, сбор использованных расходных материалов и последующий в ынос их из клиники.  
   4.	Уход за больными (кормление, умывание и подм ывание больных, вынос судна, лотков с последующей их обработкой дезсредс твами и т.д.).  
   5.	Выполнение указаний вышестоящего медперс онала.  
   6.	Транспортировка тяжелых больных в палаты и  для исследований в другие отделения.  
   7.	Систематически проводит генеральную убор ку всего отделения (тщательное мытье стен, окон, основных и подсобных пом ещений и т.д.).  
   8.	В служебные часы санитарка не имеет права с амовольно отлучаться с места работы.  
   9.	Санитарка обязана соблюдать правила охран ы труда, техники безопасности и противопожарных мероприятий.   
     IV. Права 
     Санитарка отделения "Иск усственная почка" с лабораторией имеет право:  
   1.	     Пользоваться всеми правами и льготами сотрудников отделен ия.  
   2.	Вносить предложения по улучшению своего тр уда.  
   3.	Получать профилактическую вакцинацию от в ирусного гепатита в счет средств госбюджета.  
   4.	Обеспечиваться спецодеждой (халат, шапочка , перчатки и т.д.) и необходимым уборочным инвентарем.  
     V. Ответственность 
     Санитарка несет ответст венность:  
   1.	     за мягкий, жесткий и прочий инвентарь; за сохранность белья,  полученного в день работы и сдачу грязного белья сестре-хозяйке отделен ия;  
   2.	за чистоту в отделении,  
   3.	за соблюдение санэпидрежима в отделении,  
   4.	     за сдачу ключей от отделени я на вахту.  
      
 