                                                             Должно стная инструкция техника 
   
      	  I. Обща я часть  
   1.	     На должность техника отделения "Искусственная почка" назна чается лицо, имеющее среднее образование и прошедшее обучение по гемоди ализу на "рабочем месте" в отделении гемодиализа.  
   2.	Назначается и увольняется приказом дирек тора Клинического Центра по личному заявлению, подписанному зав. отделе нием и главным врачом клиники.  
   3.	Техник подчиняется инженеру отделения "Ис кусственная почка", дежурному врачу гемодиализа и зав. отделением.  
   4.	В своей работе руководствуется настоящей  инструкцией, распоряжениями вышестоящих должностных лиц и правилами в нутреннего трудового распорядка.  
   5.	Работает по графику, составленному старше й медсестрой и утвержденному заведующим отделением.  
     II. Основные задачи 
     Техник отвечает за конц ентрат, дезинфектанты и все медицинское оборудование отделения "Искусс твенная почка". 
     III. Должностные обязан ности 
     Техник обязан:  
   1.	     Включать аппараты "искусственная почка" и подготовить их к  проведению диализа в соответствии с инструкцией.  
   2.	Перед началом каждого гемодиализа в каждо м аппарате взять пробу диализата и передать их в лабораторию для исследо вания.  
   3.	Доставить расходные материалы в отделени е, приготовить концентрат и дезинфектанты, передать пробы приготовленн ых растворов в лабораторию для исследования.  
   4.	Получив результаты анализов и разрешение  врача-лаборанта, заполнить канистры концентратом и разместить на стелл ажах.  
   5.	По мере необходимости доставлять емкости  с концентратом и дезинфектантом в диализные залы и забирать использова нные.  
   6.	Проводить мытье и дезинфекцию использова нных емкостей для концентрата и дезинфектантов до их заполнения свежеп риготовленными растворами.  
   7.	После заполнения емкостей свежеприготовл енными растворами выполнить их маркировку (наклейка с датой приготовле ния и лабораторного контроля, названием раствора, концентрацией солей и ли дезинфектантов и личной подписью).  
   8.	Помогать инженеру в проведении текущего и  экстренного ремонта медицинского оборудования, при эксплуатации устан овки очистки воды.  
   9.	Выполнять дезинфекцию аппаратов "Искусст венная почка" в соответствии с инструкцией.  
   10.	Проводить регенерацию фильтра предварит ельной очистки воды в соответствии с инструкцией.  
   11.	Поддерживать чистоту и порядок в комнатах  приготовления концентрата, водоочистки и технической.  
   12.	Присутствовать в отделении на протяжении  всего гемодиализа. На временное отсутствие по производственной необхо димости (доставка солей и других расходных материалов) получить разреше ние дежурного врача по гемодиализу.  
   13.	Аккуратно и своевременно заполнять докум ентацию (журнал текущего состояния и ремонта медоборудования, журнал пр иготовления концентрата).  
   14.	Соблюдать правила охраны труда, техники бе зопасности и противопожарных мероприятий.  
     Техник обязан контроли ровать:  
   ·	     работу системы водоподготовки,  
   ·	выключение аппаратуры после гемодиализа,  а также выключение воды и света в диализных залах,  
   ·	расход реактивов для гемодиализа (солей и д езинфектантов). Своевременно ставит в известность старшую медсестру от деления о необходимости их получения.   
   ·	сроки годности концентратов и дезинфектан тов,  
   ·	состояние токоподводящих кабелей, розеток , щитков и другого электрооборудования.  
     IV. Права 
     Техник имеет право:  
   1.	     Получать информацию, необходимую для выполнения своих обя занностей.  
   2.	Вносить предложения по улучшению своего т руда.  
   3.	Получать гарантированную вакцинацию от в ирусного гепатита "В" в счет средств госбюджета.  
   4.	Обеспечиваться спецодеждой (халат, шапочк а, перчатки и т.д.) и необходимым инструментом.  
     V. Ответственность 
     Техник несет ответстве нность за четкое и своевременное выполнение своих обязанностей, предус мотренных настоящей инструкцией и правилами внутреннего трудового рас порядка клиники. 
      
 