                                 «УТВЕ РЖДАЮ» 
 Генеральный директор 
 Компании «ХХХ» 
   
 _________________Иванов И.И. 
 «___»_________200_ г. 
        
     
     
     НАЧАЛЬ НИК ОТДЕЛА ЗАКУПОК 
     Должностная Инструкция 
        
     
     
     I.                     Общие положения 
     1.         Начальник Отдела закупок относится к категории Руководителей. 
 2.        На должность Начальника Отдела закупок назнач ается лицо, имеющее высшее образование и стаж работы по специальности в  области закупок не менее 3 лет. 
 3.        Назначение на должность Начальника Отдела зак упок и освобождение от нее производится приказом Генерального директо ра Предприятия по представлению Коммерческого директора. 
 4.        Начальник Отдела закупок должен знать: 
     4.1. Основные законодательн ые и нормативно-правовые акты, регламентирующие деятельность Компаний  по оптовой и розничной торговле продуктами питания. 
 4.2. Сложившуюся финансовую и хозяйственную практику в данной сфере. 
 4.3. Требования Компании к качеству товаров. 
 4.4. Оптовые и розничные цены на товарные группы из ассортимента Компании,  в том числе, цены основных производителей, Поставщиков, а также Компаний- конкурентов. 
 4.5. Методы и порядок закупок продуктов питания. 
 4.6. Порядок заключения договоров с Поставщиками и контроля за их выполнен ием. 
 4.7. Порядок расчетов по договорам. 
 4.8. Организацию работы складского хозяйства Предприятия, методы планиро вания, контроля и управления складским запасом. 
 4.9. Базу данных «ХХХ», а также иные программные средства, используемые Ком панией для обеспечения торгового процесса. 
     5.         Начальник Отдела закупок подчиняется Коммерческому директору или лицу , его замещающему, выполняет поручения Генерального директора. 
 6.        Начальник Отдела закупок является членом расш иренного состава Совета Директоров Компании, по поручению Совета Дирек торов готовит материалы для обсуждения вопросов повестки дня Совета. 
 7.        На время отсутствия Начальника Отдела закупок  (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет назначенны й Коммерческим директором Менеджер по закупкам, который приобретает со ответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение  возложенных на него обязанностей. 
     II.                  Задачи должности 
     1.         Организует и лично руководит закупками товара по всему торговому ассор тименту Предприятия. 
 2.        Формирует ассортимент, определяет объемы заку пки и участвует в ценообразовании. 
 3.        Обеспечивает максимальную конкурентоспособн ость цен и условий на закупаемую продукцию. 
 4.        Обеспечивает выполнение целевых показателей  по марже, при сохранении конкурентоспособности выходных цен Предприят ия. 
     III.              Должностные обязанности 
     Начальник Отдела закупок: 
     1.         Руководит работой Отдела закупок, распределяет среди менеджеров Отдел а ответственность за определенные товарные группы и за дополнительные  направления работы. 
 2.        Определяет порядок и процедуру закупки продук тов питания, критерии и нормы проведения сделок по закупке, определяет и  согласовывает порядок расчетов с Поставщиками. 
 3.        Контролирует состояние складских запасов по в сем ассортиментным группам. 
 4.        Проводит оптимизацию закупочной политики (час тота заказов, размер заказа, момент заказа, неснижаемый остаток на склад е) с учетом изменений покупательского спроса, сезонных колебаний, предел ьных сроков реализации, ситуации в производстве конкретных продуктов п итания, а также других необходимых факторов. 
 5.        Проводит регулярный анализ статистики по това рным группам и отдельным товарным позициям, определяет прибыльные, мало прибыльные и убыточные группы товаров, обеспечивает корректировку зак упочной политики по результатам такого анализа. 
 6.        Принимает решения о необходимых Компании изме нениях условий работы с конкретными Поставщиками (о необходимых скидка х, изменениях входных цен, условий оплаты, доставки, фасовки и так далее), а  также решения о размерах дальнейших закупок или об их возможном прекращ ении, в случае необходимости согласует свои решения с Коммерческим дире ктором. 
 7.        Изучает маркетинговую информацию, коммерческ ие предложения и рекламные материалы с целью выявления устойчивого спр оса на новые группы продуктов и/или изменения спроса на продукты из суще ствующего ассортимента Компании «ХХХ». 
 8.        Рассматривает и, исходя из экономических интер есов Предприятия, утверждает предложения менеджеров Отдела по закупке  закрепленных за ними товарных позиций. 
 9.        Контролирует и обеспечивает подготовку заклю чения договоров с производителями и Поставщиками, согласование услови й и сроков поставок, изучает возможность и целесообразность кооперации  Компании «ХХХ» с другими Предприятиями и организациями для получения б олее выгодных условий закупки. 
 10.   Следит за предоставлением Предприятию наиболее  выгодных и благоприятных условий по оплате. 
 11.   Совместно с Финансовой службой организует взаим орасчеты с Поставщиками, следит за состоянием кредиторской задолженно сти Предприятия, возникшей в связи с закупками товара. 
 12.   Разрабатывает совместно с Финансовой службой еж енедельный график выплат Поставщикам Предприятия. 
 13.   Организует претензионную работу с Производител ями и Поставщиками при нарушении ими договорных обязательств, контроли рует проведение расчетов по этим претензиям, согласовывает с ними измен ения условий заключенных договоров. 
 14.   Постоянно готовит альтернативные варианты мене е затратных и более прибыльных закупок. 
 15.   Совместно с Финансовой службой ведет учет затрат  Компании «ХХХ» на закупку продуктов питания, регулирует затраты в преде лах выделенного лимита (бюджета закупки). 
 16.   Ставит бонусные цели и осуществляет расчет бонус ной части вознаграждения сотрудникам Отдела в соответствии с установл енным на Предприятии порядком. 
 17.   Организует текущее взаимодействие своего Отдел а с другими отделами, входящими в Коммерческую службу, а также с отделами,  входящими в Службы Генерального, Финансового и Исполнительного директ оров. 
 18.   Формирует сметы затрат Отдела, гарантирует прави льность содержащихся в них данных, а также контроль за их исполнением. 
 19.   Осуществляет подготовку всех установленных для  Отдела форм отчетности, контролирует правильность содержащихся в них с ведений, подтверждает (визирует) их достоверность. 
 20.   Обеспечивает надлежащий учет, ведение и хранение  документации в своем Отделе (базы данных, договора, доверенности и т.д.). 
 21.   Обеспечивает своевременное исполнение всеми бе з исключения сотрудниками Отдела издаваемых на Предприятии распоряжен ий, приказов, инструкций и т.д. 
 22.   Поддерживает хорошие рабочие взаимоотношения в нутри трудового коллектива. 
 23.   Разрабатывает предложения по совершенствованию  организационной и кадровой структуры Отдела, мероприятия по профессио нальному развитию сотрудников, повышению их мотивации. 
 24.   Проводит работу по предупреждению хищений сотру дниками Отдела. 
 25.   Обеспечивает режим сохранения коммерческой тай ны сотрудниками Отдела. 
 26.   Выполняет служебные поручения своего непосредс твенного Руководителя и прямых начальников. 
     IV.               Права 
     Начальник Отдела закупок вправе:  
     1.         Действовать от имени Предприятия, представлять интересы Предприятия в о взаимоотношениях с иными организациями, органами государственной вл асти по вопросам организации закупок. 
 2.        Знакомиться с проектами решений Руководства П редприятия, касающимися закупок и сбыта продукции. 
 3.        Вносить на рассмотрение Руководства Предприя тия предложения по улучшению деятельности Отдела закупок. 
 4.        Осуществлять взаимодействие с Руководителям и всех структурных подразделений Предприятия. 
 5.        Запрашивать лично или по поручению Руководств а Предприятия от Руководителей подразделений и специалистов информаци ю и документы, необходимые для выполнения своих должностных обязанност ей. 
 6.        Подписывать и визировать документы в пределах  своей компетенции. 
 7.        Вносить на рассмотрение Коммерческого директ ора представления о назначении, перемещении и увольнении работников От дела закупок, предложения об их поощрении или о наложении на них взыскан ий. 
     V.                  Ответственность 
     Начальник Отдела закупок несет от ветственность: 
     1.         За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанн остей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией вЂ”  в предела х, определенных действующим трудовым законодательством Российской Фед ерации. 
 2.        За причинение материального ущерба вЂ”  в предел ах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством  Российской Федерации. 
 3.        За ошибки, допущенные в процессе организации з акупок, приведшие к низкой продаваемости товара вЂ”  в пределах переменно й части заработной платы. 
     VI.               Критерии оценки деятельности Начальника Отдела закупок  
     Критериями оценки деятельности Н ачальника Отдела закупок являются: 
     ·           Соблюдение бюджета закупок. 
  ·          Выполнение планов Предприятия по  марже. 
  ·          Выполнение плана по экономии затр ат на закупку и хранение товара. 
  ·          Оптимизация ассортимента (соотнош ение ходовых и неходовых позиций). 
  ·          Постановка эффективной закупочно й политики Предприятия. 
  ·          Организация бесперебойной работы  Отдела закупок. 
  ·          Экономия внутриотдельских расход ов. 
  ·          Отсутствие негативных оценок со с тороны Руководства Компании и Руководства Коммерческой службы. 
  ·          Отсутствие обоснованных претензи й к Отделу закупок со стороны других структурных подразделений Предпри ятия. 
     VII.           Заключительные положения 
     1.         Настоящая Должностная инструкция составлена в двух экземплярах, один и з которых хранится у Предприятия, другой вЂ”  у работника. 
 2.        Задачи, Обязанности, Права и Ответственность Н ачальника Отдела закупок могут быть уточнены в соответствии с изменени ем Структуры, Задач и Функций Коммерческой службы. 
 3.        Изменения и дополнения в настоящую Должностну ю инструкцию вносятся приказом Генерального директора Предприятия. 
        
     
     
     
   
                                                                                                                               Коммерческий директор                                                                                                       (подпись)              (фамилия, инициалы)                                                    «___» ___________200__ г.                                                                                                                                                                                                             С инструкцией ознакомлен:                                                                                                          (подпис ь)              (фамилия, инициалы)                                                                                   «___» ___________200__ г.                                                     
 