                                «У ТВЕРЖДАЮ» 
 Генеральный директор 
 Компании «ХХХ» 
        
     _________________Иванов И.И. 
 «___»_________200_ г. 
        
     
     
     
     
     
      РУКОВОДИТЕЛЬ ОТДЕЛА 
 РЕГИОНАЛЬНОГО СБЫТА 
     Должностная Инструкция 
        
     I.                     Общие положения 
     1.         Руководитель Отдела регионального сбыта относится к категор ии Руководителей. 
 2.        На должность Руководителя Отдела региональн ого сбыта назначается лицо, имеющее высшее образование и стаж работы по  специальности в области сбыта не менее 3 лет. 
 3.        Назначение на должность Руководителя Отдела  регионального сбыта и освобождение от нее производится приказом Генер ального директора Предприятия по представлению Коммерческого директо ра. 
 4.        Руководитель Отдела регионального сбыта дол жен знать: 
     4.1. Основные законодатель ные и нормативно-правовые акты, регламентирующие деятельность Компани й по оптовой и розничной торговле продуктами питания. 
 4.2. Сложившуюся финансовую и хозяйственную практику в данной сфере. 
 4.3. Требования федеральных и местных органов по правилам организации тор говли. 
 4.4. Состояние и перспективы развития рынков сбыта продуктов питания. 
 4.5. Методы изучения спроса на товары ассортиментных групп Предприятия. 
 4.6. Методы и порядок разработки перспективных и текущих планов продаж. 
 4.7. Методы и технологию оптовой торговли продуктами питания и оказания со путствующих услуг (доставка, комплектация заказа и так далее). 
 4.8. Стандарты и технические условия на продукты питания. 
 4.9. Правила заключения и исполнения договоров с Клиентами, виды договоров , перечень документов, необходимых для заключения договоров. 
 4.10. Порядок расчетов по договорам. 
 4.11. Базу данных Компании, а также иные программные средства, используемые  Компанией для обеспечения торгового процесса. 
 4.12. Организацию учета сбытовых операций и составление отчетности о выпол нении плана реализации. 
     5.         Руководитель Отдела регионального сбыта подчиняется непоср едственно Коммерческому директору или лицу, его замещающему, выполняет  поручения Генерального директора. 
 6.        На время отсутствия Руководителя Отдела реги онального сбыта (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности испол няет лицо, назначенное в установленном порядке Коммерческим директоро м. Указанное лицо приобретает соответствующие права и несет ответствен ность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей. 
     II.                  Задачи должности 
     1.         Организует и лично руководит проведением агрессивной регион альной сбытовой политики, добивается расширения присутствия на регион альных рынках сбыта ассортимента Группы Компаний «ХХХ». 
 2.        Обеспечивает достижение поставленных Руков одством целевых показателей по доле регионального рынка России, по объе мам продаж и по марже. 
 3.        Обеспечивает поддержание и развитие имеющей ся региональной Клиентской базы, а также поиск и привлечение новых регио нальных Клиентов. 
 4.        Организует управление имеющейся сетью Дистр ибуторов, обеспечивает открытие новых Дистрибуторов и дальнейшее разв итие сети. 
 5.        В случае принятия соответствующих стратегич еских решений, обеспечивает открытие и развитие Филиальской сети Групп ы Компаний. 
 6.        Не допускает сверхнормативной и/или просроче нной дебиторской задолженности как региональных Клиентов московского  офиса, так и Клиентов Филиалов. При необходимости обеспечивает ревизию ( выборочную ревизию)дебиторской задолженности основных Дистрибуторов.  
     III.              Должностные обязанности 
     Руководитель Отдела регионально го сбыта: 
     1.         Осуществляет Руководство Отделом регионального сбыта Групп ы Компаний «ХХХ». 
 2.        Совместно с Руководством Компании участвует  в работе по долгосрочному планированию деятельности Отдела региональн ого сбыта. 
 3.        Разрабатывает перспективные планы открытия  новых Дистрибуторов (и/или Филиалов). 
 4.        Исходя из задачи безусловного достижения пос тавленных Руководством долгосрочных целевых показателей Отдела, перед  началом каждого квартала планирует по отчетным периодам (4 недели) отгру зки, выручку и развитие активной Клиентской базы своего Отдела 
 5.        На основе общефирменных планов и планов Отдел а, ежеквартально ставит Менеджерам Отдела индивидуальные целевые зада ния по: 
     ·           по объемам отгрузок (по товарным группам и поартикульно),  
  ·          по объемам выручки,  
  ·          по развитию активной Клиентской  базы в их регионах,  
  ·          по приоритетным и/или проблемным  товарным группам и отдельным товарным позициям,  
  ·          по контрольным показателям по де биторской задолженности 
  ·          по контрольным показателям по во зврату товара 
     вЂ”  и добивается от Менедже ров безусловного выполнения поставленных заданий в каждом отчетном пе риоде. 
     6.         Обеспечивает полное и строгое соблюдение принятой в Группе « ХХХ» технологии работы с региональными Клиентами-Предприятиями рознич ной торговли. 
 7.        Производит закрепление регионов за Менеджер ами Отдела, Дистрибутерами и/или Филиалами Предприятия, производит закр епление Клиентов, пришедших «самотеком», в случае необходимости произв одит перезакрепление Клиентов. 
 8.        Проводит в отношении Менеджеров политику тре бовательности и жесткого контроля за эффективностью и качеством их раб оты. 
 9.        Требует от Менеджеров подневных (на двухнедел ьной основе) «Графиков Звонков Клиентам». Вникает в эти графики, проверя ет их на разумность, логичность, обоснованность и возможную эффективнос ть. 
 10.   Ежедневно требует от Менеджеров отчета о выполн ении подневного «Графика Звонков», выявляет Менеджеров, отклоняющихся  от выполнения графика, разбирает с ними причины отклонений, помогает, а в  случае необходимости, требует от них вхождения в график и ликвидации отс тавания. 
 11.   Ежедневно с помощью стандартных отчетов Базы да нных (БД) и собственной статистики контролирует ход выполнения каждым из  Менеджеров Отдела поставленных на отчетный период индивидуальных пла новых заданий. Выявляет Менеджеров, имеющих серьезные отставания от пла на (более 5%), разбирает с ними причины отставания, намечает пути разрешени я выявленных проблем. Определяет степень необходимого личного участия  в работе над выявленными проблемами Менеджера. Если нужно, сам связывает ся с его Клиентами или предпринимает иные действия, необходимые для устр анения проблемы. В любом случае, требует от Менеджеров активизации работ ы для безусловного вхождения в график и ликвидации отставания. 
 12.   Еженедельно на основе стандартных отчетов БД «Р абота Менеджеров» и «Список должников» готовит письменный отчет Комме рческому директору о ходе выполнения Отделом запланированных показате лей по отгрузкам, выручке, развитию Клиентской базы, соблюдению контроль ных цифр по просроченной и сверхнормативной дебиторской задолженности  и по возвратам товара. Письменный отчет должен содержать обоснованную о ценку ситуации в целом по Отделу и по каждому Менеджеру, а также краткое п еречисление предполагаемых действий по наиболее проблемным Менеджера м и ситуациям. 
   
 13.   Организует работу Менеджеров по поиску новых Кл иентов, проведению переговоров с ними 
 14.   Организует сбор информации о существующих и пот енциальных покупателях, их потребностях, следит за отражением информац ии о потенциальных, новых и существующих Клиентах в Карточках Клиентов и  в компьютерной Базе данных, а также за эффективным использованием этой  информации в сбытовой практике Отдела. 
 15.   Добивается от сотрудников своего Отдела качест венного обслуживания Клиентов. 
 16.   При необходимости совместно с Менеджером участ вует в проведении переговоров. 
 17.   Контролирует подготовку и заключение договоро в на поставку продукции региональным Клиентам, Дистрибутерами и/или Фил иалами, следя при этом за соблюдением сотрудниками Отдела установленно й в Группе «ХХХ» технологии работы. 
 18.   Принимает меры к обеспечению исполнения всех ус ловий заключенных договоров со стороны Предприятия в части комплектац ии заказа, доставки, выгрузки товара, проведения расчетов и рекламационн ой работы. 
 19.   Регулярно лично выезжает в заранее подготовлен ные командировки для переговоров с наиболее крупными Клиентами (потенц иальными Дистрибутерами) и инспекций работы существующих Дистрибуторо в и/или Филиалов. 
 20.   В случае возникновения, согласует особые услови я поставок, при необходимости, консультируясь с Коммерческим Директоро м Компании. 
 21.   Обеспечивает соблюдение ценовой дисциплины. 
 22.   Не допускает фактов изъятия товара из продажи (б ронирования товара) без достаточных на то оснований. 
 23.   Не допускает фактов двойной продажи товара. 
 24.   Обеспечивает в порядке, установленном на Предпр иятии, проведение проверки надежности и кредитоспособности Клиентов-п отенциальных дебиторов как московского офиса, так и Филиалов. 
 25.   Осуществляет контроль за своевременным приход ом денег за отгруженную продукцию и за состоянием дебиторской задолжен ности как по региональным Клиентам московского офиса, так и по Клиентам  Филиалов. 
 26.   С помощью подчиненных сотрудников собирает и си стематизирует всю доступную информацию о конкурентах, всегда стараетс я быть в курсе всех изменений на рынке, всегда готов адекватно реагирова ть на действия конкурентов. 
 27.   Участвует в работе по корректировке ассортимен та, объемов закупок и цен. 
 28.   Организует работу менеджеров Отдела по операти вной дистрибуции между наиболее перспективными региональными Клиента ми имеющейся рекламной продукции. 
 29.   В случае необходимости, обеспечивает проведени е специальных рекламных мероприятий в регионах, силами своих менеджеро в и Клиентов организует там работу по стимулированию продаж товаров Ком пании, разрабатывает и реализует программы скидок и бонусов, других сбыт овых акций. 
       
     30.   П роводит регулярные общие собрания Менеджеров своего Отдела, информиру ет их обо всех изменениях и нововведениях в сбытовой, ассортиментной, це новой, рекламной и маркетинговой политике Компании. 
 31.   Планирует рабочее время и регулярно встречаетс я с каждым из Менеджеров своего Отдела, разбирает с ними текущую ситуаци ю, намечает планы дальнейших действий. Использует эти встречи для обучен ия и мотивации Менеджеров. 
 32.   Делает все необходимое для профессионального о бучения Менеджеров, распространения лучшего опыта между сотрудниками  своего подразделения. Подготавливает и участвует в осуществлении Прог раммы мотивации Менеджеров: 
     ·           Составляет заявку по темам и срокам необходимых тренингов при формиров ании Службой персонала полугодового плана обучения персонала 
  ·          При необходимости, организует и л ично (либо с помощью наиболее профессиональных Менеджеров Отдела) прово дит групповое обучение своих сотрудников; 
  ·          При необходимости, проводит инди видуальное обучение сотрудников всем аспектам технологии работы 
  ·          Организует и проводит соревнова ния за наилучшие показатели по выполнению плана отчетного периода межд у Менеджерами своего отдела, 
  ·          Организует и проводит конкурсы м ежду Менеджерами своего отдела за наилучшие продажи по определенным то варным группам или отдельным ассортиментным позициям. 
  ·          Организует и проводит мероприят ия по укреплению рабочей атмосферы в коллективе; 
     33.   С тавит Менеджерам своего Отдела бонусные цели и осуществляет расчет бон усной части их вознаграждения в соответствии с установленным на Предпр иятии порядком. Контролирует расчет их заработной платы, начисление пре мий и штрафов 
       
     34.   Ф ормирует сметы затрат Отдела, гарантирует правильность содержащихся в  них данных. Обеспечивает соблюдение утвержденных смет (бюджетов) и эконо мию расходов. 
 35.   Обеспечивает своевременное исполнение всеми б ез исключения сотрудниками Отдела издаваемых на Предприятии распоряже ний, приказов, инструкций и т.д. 
 36.   Осуществляет подготовку всех установленных дл я Отдела форм отчетности, контролирует правильность содержащихся в них  сведений, подтверждает (визирует) их достоверность. Контролирует качест во, своевременность и достоверность отчетной и иной рабочей документац ии Менеджеров. Обеспечивает надлежащий учет, ведение и хранение докумен тации в своем Отделе (базы данных, договора, доверенности и т.д.). 
 37.   Организует текущее взаимодействие своего Отде ла с другими отделами, входящими в Коммерческую службу, а также с отделам и, входящими в Службы Генерального, Финансового и Исполнительного дирек торов. 
 38.   Регистрирует свои местные командировки в специ альном Журнале, хранящемся у дежурного секретаря. 
 39.   Разрабатывает предложения по совершенствовани ю организационной и кадровой структуры Отдела. 
 40.   Не допускает хищений сотрудниками Отдела, прово дит соответствующую воспитательную работу с персоналом. 
 41.   Обеспечивает режим сохранения коммерческой та йны. Соблюдает полную конфиденциальность сведений, которые стали ему из вестны в процессе работы: 
     ·           Информация о товарооборотах и условиях оплаты с Клиентами и Поставщика ми. 
  ·          Информация об оформлении и содер жании внутренней финансовой документации Компании. 
  ·          Сведения о личных адресах и телеф онах Руководителей и сотрудников. 
  ·          Размер личной заработной платы  
  ·          Другие сведения, составляющие ко ммерческую тайну Компании 
     42.   Б ережно относится к имуществу Компании, правильно и по назначению исполь зует оборудование, приборы и материалы, предоставленные для работы. 
 43.    Содержит свое рабочее место в чистоте и порядке.  
 44.   При выполнении должностных обязанностей руков одствуется в первую очередь интересами Компании и здравым смыслом. 
 45.   Выполняет поручения Руководства, связанные с ос новной деятельностью Руководителя Отдела регионального сбыта, но не ук азанные в настоящей инструкции. 
     IV.               Права 
     Руководитель Отдела регионально го сбыта вправе: 
     1.         Действовать от имени Предприятия, представлять интересы Пре дприятия во взаимоотношениях с иными организациями, органами государс твенной и местной власти по вопросам организации сбыта. 
 2.        Знакомиться с проектами решений Руководства  Предприятия, касающимися закупок и сбыта продукции. 
 3.        Вносить на рассмотрение Руководства Предпри ятия предложения по улучшению деятельности Отдела регионального сбыта . 
 4.        Осуществлять взаимодействие с Руководителя ми всех структурных подразделений Предприятия. 
 5.        Запрашивать лично или по поручению Руководст ва Предприятия от Руководителей подразделений и специалистов информац ию и документы, необходимые для выполнения своих должностных обязаннос тей. 
 6.        Подписывать и визировать документы в предела х своей компетенции. 
 7.        Вносить на рассмотрение Коммерческого дирек тора представления о назначении, перемещении и увольнении работников О тдела регионального сбыта; предложения об их поощрении или о наложении н а них взысканий. 
     V.                  Ответственность 
     Руководитель Отдела регионально го сбыта несет ответственность: 
     1.         За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностн ых обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией вЂ”   в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Росс ийской Федерации. 
 2.        За причинение материального ущерба вЂ”  в преде лах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательство м Российской Федерации. 
 3.        За ошибки, допущенные в процессе организации  сбыта, приведшие к невыполнению установленных Руководством целевых по казателей Отдела вЂ”  в пределах переменной части заработной платы. 
     VI.               Критерии оценки деятельности Руководителя Отдела реги онального сбыта 
     Критериями оценки деятельности Р уководителя Отдела регионального сбыта являются: 
     ·           Достижение целевых показателей по доле регионального рынка России. 
  ·          Достижение Отделом целевых пока зателей по объему отгрузок, по выручке и по активной Клиентской базе. 
  ·          Выполнение плана по открытию нов ых Дистрибуторов и/или Филиалов. 
  ·          Оперативность, точность и аккура тность расчетов всех региональных Клиентов с Компанией. 
  ·          Отсутствие сверхнормативной и/и ли просроченной дебиторской задолженности. 
  ·          Отсутствие обоснованных претен зий со стороны Клиентов. 
  ·          Соблюдение бюджета Отдела, эконо мия расходов. 
  ·          Аккуратность, своевременность и  точность оформления отчетной и рабочей документации. 
  ·          Отсутствие негативных оценок со  стороны Руководства Компании и Руководства Коммерческой службы. 
  ·          Отсутствие обоснованных претен зий к Отделу регионального сбыта со стороны других структурных подразд елений Предприятия. 
     VII.           Заключительные положения 
     1.         Настоящая Должностная инструкция составлена в двух экземпля рах, один из которых хранится у Предприятия, другой вЂ”  у работника. 
 2.        Задачи, Обязанности, Права и Ответственность  Руководителя Отдела регионального сбыта могут быть уточнены в соответ ствии с изменением Структуры, Задач и Функций Коммерческой службы. 
 3.        Изменения и дополнения в настоящую Должностн ую инструкцию вносятся приказом Генерального директора Предприятия. 
        
      
 