                                   «УТВЕ РЖДАЮ» 
 Генеральный директор 
 Компании «ХХХ» 
   
 _________________Иванов И.И. 
 «___»_________200_ г. 
   
        
     
     
     МЕНЕД ЖЕР 
 ПО КЛЮЧЕВЫМ КЛИЕНТАМ 
     Должностная Инструкция 
        
     
        
     I.                     Общие положения 
     1.         Менеджер по Ключевым Клиентам относится к категории специал истов. 
     2.         На должность Менеджера по Ключевым Клиентам назначается лиц о, имеющее высшее образование и стаж работы в области сбыта не менее 2 лет.  
 3.        Назначение на должность Менеджера по Ключевы м Клиентам и освобождение от нее производится приказом Генерального ди ректора Предприятия по представлению Начальника Оптового отдела, с сог ласия Коммерческого директора. 
 4.        Менеджер по Ключевым Клиентам должен знать: 
     4.1.        Основные законодательные и нормативно-правовые акты, реглам ентирующие деятельность Компаний по оптовой торговле продуктами питан ия. 
 4.2.       Сложившуюся финансовую и хозяйственную прак тику в данной сфере. 
 4.3.       Требования федеральных и местных органов к пр авилам организации торговли. 
 4.4.       Методы и порядок разработки перспективных и т екущих планов продаж. 
 4.5.       Состояние и перспективы развития закрепленн ых за ним каналов сбыта продуктов питания. 
 4.6.       Методы изучения спроса на товары ассортимент ных групп Предприятия. 
     4.7.        Правила заключения и исполнения договоров на поставку проду кции. 
     4.8.        Базу данных «ХХХ», а также иные программные средства, использу емые Компанией для обеспечения торгового процесса. 
 4.9.       Организацию учета сбытовых операций и состав ление отчетности о выполнении плана реализации. 
     5.         Менеджер по Ключевым Клиентам подчиняется непосредственно Н ачальнику Оптового отдела по Москве и Подмосковью, выполняет распоряже ния Коммерческого директора. 
 6.        На время отсутствия Менеджера по Ключевым Кли ентам (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет друго й Менеджер Отдела, который приобретает соответствующие права и несет от ветственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанност ей. 
     II.                  Задачи должности 
     1.         В закрепленном за ним сегменте рынка Москвы и Подмосковья осу ществляет агрессивную сбытовую политику, добивается расширения присут ствия там Компании «ХХХ». 
 2.        Обеспечивает поступательный рост объемов пр одаж Ключевым Клиентам. 
 3.        Поддерживает и развивает имеющуюся Клиентск ую базу. 
 4.        Проводит работу по поиску и привлечению новых  Клиентов. 
 5.        Не допускает сверхнормативной и просроченно й дебиторской задолженности Клиентов. 
     III.              Должностные обязанности 
     Менеджер по Ключевым Клиентам: 
     1.         На основе планов Отдела планирует индивидуальные объемы сбы та и индивидуальные целевые показатели по развитию активной Клиентско й базы. 
 2.        На еженедельной основе планирует график посе щений и обзвона Клиентов. 
 3.        В соответствии с графиком (а в случае необходи мости вЂ”  вне графика) регулярно обзванивает и лично посещает существующ их и потенциальных Клиентов, проводит с ними все необходимые переговоры  об условиях продажи товара и порядке проведения расчетов. 
 4.        Организует подготовку и заключение договоро в с новыми Клиентами, в случае необходимости вЂ”  переоформление договоро в с существующими Клиентами. 
 5.        В порядке, установленном на Предприятии, осущ ествляет комплекс мер по проверке надежности и кредитоспособности Кли ентов-потенциальных дебиторов Предприятия. 
 6.        Лично принимает заказы всех Ключевых  Клиентов, передавая техническую работу (ввод заказов в компьютер) в Отде л поддержки продаж. 
 7.        При необходимости, консультирует Кли ента по оптимальному составлению Заказа исходя при этом из специфики би знеса данного Клиента и из стратегической нацеленности Компании «ХХХ»  на долгосрочное сотрудничество с данным Ключевым Клиентом. 
 8.        В рамках условий, упомянутых в п.7, а также с учет ом качества существующей задолженности Клиента и его кредитной истори и, стремится к максимальному размеру Заказа не только по объему, но и по ас сортименту. 
 9.        На основе действующих в Компании «ХХХ» правил  и нормативов определяет размеры скидок (колонку прайс-листа). В случае во зникновения нестандартной ситуации, консультируется с Начальником Отд ела. 
 10.   Осуществляет мерчандайзинг. 
 11.   Ведет учет исполнения сделанных заказов и взаим орасчетов со своими Клиентами. Анализирует случаи возвратов и отказов. П ринимает меры к недопущению подобных случаев в будущем. 
 12.   Ведет работу по обучению персонала Клиентов мет одам увеличения эффективности продаж товаров Компании. 
 13.   Обеспечивает своевременный и полный возврат де биторской задолженности своих Клиентов. Принимает все возможные меры к  немедленному и полному взысканию просроченной дебиторской задолженно сти. 
 14.   В случае необходимости и в соответствии с принят ыми на Предприятии правилами, участвует в составлении актов и других док ументов на недостачу, пересортицу и т.п. 
 15.   Ведет историю продаж по каждому своему Клиенту,  а также собирает и систематизирует всю доступную информацию о существу ющих и потенциальных Клиентах в своем сегменте рынка, их потребностях, о  перспективах развития торговых отношений с ними. 
 16.   Собирает и систематизирует всю доступную инфор мацию о конкурентах, всегда старается быть в курсе всех изменений на рын ке, всегда готов адекватно реагировать на действия конкурентов. 
 17.   По запросам Руководства дает оценку перспектив ам сбыта в закрепленном за ним сегменте рынка, готовит предложения по ко рректировке ассортимента и цен. 
 18.   При наличии соответствующих решений Руководст ва проводит работу по стимулированию продаж, по реализации специальных  программ скидок и бонусов, других сбытовых акций. 
 19.   Постоянно повышает свой профессиональный уров ень. 
 20.   Обеспечивает своевременное и достоверное офор мление всей предусмотренной отчетности и иной рабочей документации. 
 21.   Обеспечивает режим сохранения коммерческой та йны. 
 22.   Поддерживает хорошие рабочие взаимоотношения  внутри трудового коллектива. 
 23.   Выполняет служебные поручения своего непосред ственного Руководителя и прямых начальников. 
     IV.               Права 
     Менеджер по Ключевым Клиентам вп раве: 
     1.         Представлять интересы Предприятия во взаимоотношениях с Кли ентами по вопросам организации сбыта. 
 2.        Знакомиться с решениями Руководства Предпри ятия, касающимися закупок и сбыта продукции. 
     3.         Вносить на рассмотрение Начальника Оптового отдела по Москв е и Подмосковью, Коммерческого директора предложения по улучшению сбыт а продукции. 
 4.        Осуществлять взаимодействие с сотрудниками  всех структурных подразделений Предприятия. 
 5.        Запрашивать лично или по поручению Начальник а Отдела информацию и документы от Руководителей подразделений и специ алистов, необходимые для выполнения своих должностных обязанностей. 
 6.        Сообщать непосредственному Руководителю об о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанносте й недостатках в деятельности Предприятия и вносить предложения по их ус транению. 
     V.                  Ответственность 
     Менеджер по Ключевым Клиентам не сет ответственность: 
     1.         За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностн ых обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией вЂ”   в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Росс ийской Федерации. 
     2.         За причинение материального ущерба вЂ”  в пределах, определенн ых действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Фе дерации. 
 3.        За невыполнение плана продаж, плана по активн ой Клиентской базе, плана по новым Клиентам вЂ”  в пределах переменной час ти заработной платы. 
     VI.               Критерии оценки деятельности Менеджера по Ключевым Кл иентам 
     Критериями оценки деятельности М енеджера по Ключевым Клиентам являются: 
     ·           Поступательное увеличение торгового оборота Компании «ХХХ»  в закрепленном за ним сегменте рынка. 
  ·          Выполнение плана продаж, плана по  активной Клиентской базе, плана по новым Клиентам. 
  ·          Оперативность, точность и аккура тность расчетов Клиентов с Компанией. 
  ·          Отсутствие сверхнормативной и/и ли просроченной дебиторской задолженности. 
  ·          Аккуратность, своевременность и  точность оформления отчетной и иной рабочей документации. 
  ·          Отсутствие обоснованных претен зий со стороны Клиентов. 
  ·          Отсутствие негативных оценок со  стороны Руководства Компании, Начальника Оптового отдела. 
  ·          Отсутствие обоснованных претен зий со стороны структурных подразделений Предприятия. 
     VII.           Заключительные положения 
     1.         Настоящая Должностная инструкция составлена в двух экземпля рах, один из которых хранится у Предприятия, другой вЂ”  у работника. 
 2.        Задачи, Обязанности, Права и Ответственность  Менеджера по Ключевым Клиентам могут быть уточнены в соответствии с изм енением Структуры, Задач и Функций Коммерческой службы. 
 3.        Изменения и дополнения в настоящую Должностн ую инструкцию вносятся приказом Генерального директора Предприятия. 
       
                                                                                                                               Начальник Оп тового отдела                                                                                                          (подпись)              (фамил ия, инициалы)                                                   «___» ___________200__ г.                                                                                                                                                                                                             С инструкцией ознакомлен:                                                                                                           (подпись)              (фамил ия, инициалы)                                                                                  «___»  ___________200__ г.                                                     
 