                                  «УТВЕ РЖДАЮ» 
 Генеральный директор 
 Компании «ХХХ» 
   
 _________________Иванов И.И. 
 «___»_________200_ г. 
        
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     ОПЕРАТО Р НА ТЕЛЕФОНЕ 
     Должностная Инструкция 
        
     
     
     
     
     I.                     Общие положения 
     1.         Оператор на телефоне относится к категории специалистов. 
     2.         На должность Оператора на телефоне назначается лицо, имеющее  среднетехническое, незаконченное высшее или высшее образование и стаж  работы области телефонных продаж (маркетинга) не менее года. 
 3.        Назначение на должность Оператора на телефон е и освобождение от нее производится приказом Генерального директора П редприятия по представлению Начальника Отдела поддержки продаж, с согл асия Коммерческого директора. 
 4.        Оператор на телефоне должен знать: 
     4.1.        Сложившуюся финансовую и хозяйственную практику в сфере опт овой и розничной торговли продуктами питания. 
     4.2.        Правила заключения и исполнения договоров на поставку проду кции. 
     4.3.        Порядок расчетов по договорам. 
 4.4.       Особенности технологии работы с Клиентом по т елефону. 
 4.5.       Базу данных «ХХХ», а также иные программные ср едства, используемые Компанией для обеспечения торгового процесса. 
     5.         Оператор на телефоне подчиняется непосредственно Начальник у Отдела поддержки продаж или лицу, его замещающему, выполняет поручения  Коммерческого директора. 
 6.        На время отсутствия Оператора на телефоне (ко мандировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняет другой Операт ор на телефоне, который приобретает соответствующие права и несет ответ ственность за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.  
     II.                  Задачи должности 
     1.         Обеспечивает телефонный прием стандартных заказов Клиентов.  
 2.        Дает Клиентам справочную информацию, касающу юся цен, ассортимента и условий Компании «ХХХ». 
 3.        Поддерживает и развивает имеющуюся Клиентск ую базу Компании. 
 4.        Полностью выполняет все требования Компании  по технологии и методике телефонных продаж. 
 5.        Обеспечивает в работе с Клиентами точность, о перативность, ответственность и компетентность. 
     III.              Должностные обязанности 
     Оператор на телефоне: 
     1.         Принимает звонки Клиентов. 
 2.        Определяет тип Клиента («рыночник», «ключевой  Клиент», «собственная точка», «розница», «региональный» и т.п.) и закрепле ние Клиента за конкретным Менеджером. 
 3.        В соответствии с принятой в Компании технолог ией и методикой лично принимает заказ у всех Клиентов, кроме ключевых и н овых (позвонивших впервые и не имеющих закрепленного за ними Менеджера).  
 4.        Ключевых Клиентов переключает на соответств ующего Менеджера. В случае отсутствия Менеджера, переключает на другого  Менеджера по Ключевым Клиентам. Если в данную минуту нет ни одного досту пного Менеджера по Ключевым Клиентам вЂ”  переключает на Начальника Отде ла оптового сбыта. 
 5.        Перед приемом заказа, проверяет по компьютеру  наличие за данным Клиентом просроченной или сверхнормативной дебитор ской задолженности. Заказ принимает только в случае отсутствия таковых.  
 6.        В случае наличия у Клиента просроченной или с верхнормативной задолженности, переключает его на закрепленного за ни м Менеджера либо на Финансовую службу. 
 7.        Принимая заказ, обязательно обращает внимани е Клиента на новый товар в ассортименте Компании, на особые позиции по ук азанию Руководства Коммерческой службы, а также напоминает ему о товаре , традиционном для данного Клиента (типа Клиентов). Никогда не заканчивае т прием заказа не предложив Клиенту еще трех-четырех позиций сверх того,  что он уже заказал. 
 8.        При необходимости, консультирует Кли ента по оптимальному составлению ассортимента исходя при этом из специ фики бизнеса данного Клиента и из стратегической нацеленности Компани и «ХХХ» на долгосрочное сотрудничество с данным Клиентом. 
 9.        В рамках условий, упомянутых в п. 8, а также с учет ом качества существующей задолженности Клиента и его кредитной истори и, стремится к максимальному размеру Заказа не только по объему, но и по ас сортименту. 
 10.   На основе действующих в Компании «ХХХ» правил и  нормативов определяет размеры скидок (колонку прайс-листа). 
 11.   В случае возникновения нестандартной ситуации,  консультируется с Начальником соответствующего Отдела сбыта. 
 12.   Принимая заказ, детально согласовывает с Клиент ом ассортимент и сумму заказа, согласовывает время доставки, обязательн ое наличие в указанное время ответственных лиц Клиента, уполномоченных  принимать товар, совершать (если необходимо) расчеты и подписывать нужны е документы. 
 13.   В случае приема заказа от регионального Клиента  согласовывает форму оплаты, время прибытия Клиента в Москву или реквизи ты по отправке товара Клиенту. 
 14.   Регистрирует все звонки Клиентов и все принятые  заказы, оперативно передает информацию Менеджерам Отделов для отслежи вания исполнения Заказов. 
 15.   Звонки от новых Клиентов передает Начальникам с оответствующих отделов для последующего закрепления за одним из Менед жеров. 
 16.   Делает инициативные звонки по картотеке «засну вшим» Клиентам-рыночникам. 
 17.   Делает звонки Клиентам по указаниям Начальнико в отделов сбыта, докладывает о результатах этих звонков поручившему Нач альнику отдела сбыта. 
 18.   В случае запроса Клиентом (потенциальным Клиент ом) справочной информации, касающейся ассортимента, цен, условий по дост авке, сертификатного обеспечения и т.п. вЂ”  предоставляет всю необходимую  информацию. При необходимости обеспечивает отправку факса. 
 19.   В случае звонка Клиента (потенциального Клиента ) с целью иной, чем заказ либо получение справочной информации вЂ”  переклю чает его на соответствующего Менеджера, а в случае отсутствия Менеджера  вЂ”  на соответствующего Начальника отдела сбыта. 
 20.   В любом случае, оперативно передает все полученн ую информацию о замечаниях и/или пожеланиях Клиентов заинтересованным  Отделам Компании. 
 21.   Поддерживает принятые в Компании фирменные тех нологии и методики работы с Клиентами. 
 22.   В случае производственной необходимост и вЂ”  оказывает помощь в работе другим операторам на телефоне или  на выписке. 
 23.   При наличии соответствующих решений Руководст ва проводит работу по реализации специальных программ скидок и бонусов,  других сбытовых акций. 
 24.   Постоянно повышает свой профессиональный уров ень. 
 25.   Обеспечивает своевременное оформление всей пр едусмотренной отчетности и иной рабочей документации. 
 26.   Обеспечивает режим сохранения коммерческой та йны. 
 27.   Поддерживает хорошие рабочие взаимоотношения  внутри трудового коллектива. 
 28.   Выполняет служебные поручения своего непосред ственного Руководителя и прямых начальников. 
     IV.               Права 
     Оператор на телефоне вправе: 
     1.         Знакомиться с решениями Руководства Предприятия, касающимис я закупок и сбыта продукции. 
 2.        Вносить на рассмотрение Начальника Отдела по ддержки продаж, Коммерческого директора предложения по улучшению сбыт а продукции. 
 3.        Осуществлять взаимодействие с сотрудниками  всех структурных подразделений Компании. 
 4.        Запрашивать через Начальника Отдела поддерж ки продаж, информацию и документы от Руководителей подразделений и спец иалистов, необходимые для выполнения своих должностных обязанностей. 
 5.        Сообщать непосредственному Руководителю об о всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанносте й недостатках в деятельности Предприятия и вносить предложения по их ус транению. 
     V.                  Ответственность 
     Оператор на телефоне несет ответ ственность: 
     1.         За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностн ых обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией вЂ”   в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Росс ийской Федерации. 
     2.         За причинение материального ущерба вЂ”  в пределах, определенн ых действующим трудовым и гражданским законодательством Российской Фе дерации. 
 3.        За допущенные в работе ошибки, приведшие к нев ыполнению установленных Руководством целевых показателей Отдела вЂ”  в  пределах переменной части заработной платы. 
     VI.               Критерии оценки деятельности Оператора на телефоне 
     Критериями оценки деятельности О ператора на телефоне являются: 
     ·           Достижение Отделом целевых показателей. 
  ·          Отсутствие обоснованных претен зий к Оператору со стороны структурных подразделений Коммерческой слу жбы. 
  ·          Оперативность, точность и аккура тность при приеме заказов, отсутствие ошибок. 
  ·          Отсутствие обоснованных претен зий со стороны Клиентов. 
  ·          Отсутствие негативных оценок со  стороны Руководства Компании и Руководства Коммерческой службы. 
     VII.           Заключительные положения 
     1.         Настоящая Должностная инструкция составлена в двух экземпля рах, один из которых хранится у Предприятия, другой вЂ”  у работника. 
 2.        Задачи, Обязанности, Права и Ответственность  Оператора на телефоне могут быть уточнены в соответствии с изменением С труктуры, Задач и Функций Коммерческой службы. 
 3.        Изменения и дополнения в настоящую Должностн ую инструкцию вносятся приказом Генерального директора Предприятия. 
        
     
                                                                                                                               Начальник От дела 
 поддержки продаж                                                                                                          (подпись)               (фамилия, инициалы)                                                    «___» ___________200__ г.                                                                                                                                                                                                            С инструкцие й ознакомлен:                                                                                                          (подпись)              (фамил ия, инициалы)                                                                                  «___»  ___________200__ г.                                                       
      
 