                                 «У ТВЕРЖДАЮ» 
 Генеральный директор 
 Компании «ХХХ» 
        
     _________________Иванов И.И. 
 «___»_________200_ г. 
        
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     МЕНЕД ЖЕР по ПЕРСОНАЛУ 
     Должностная Инструкция 
        
     
     
     I.                     Общие положения 
     1.         Менеджер по персоналу относится к категории специалистов. 
 2.        На должность Менеджера по персоналу назначае тся лицо, имеющее высшее образование и стаж работы по специальности в да нной области не менее 3 лет. 
 3.        Назначение на должность Менеджера по персона лу и освобождение от нее производится приказом Генерального директора  Предприятия. 
 4.        Менеджер по персоналу должен знать: 
     4.1.             Законодательные и нормативные правовые акты, регламентирующ ие деятельность Предприятия по управлению персоналом. 
 4.2.            Трудовое законодательство. 
 4.3.            Цели и стратегию развития Предприятия. 
 4.4.            Методы анализа количественного и качестве нного состава работающих. 
 4.5.            Методику планирования и прогнозирования п отребности в персонале. 
 4.6.            Основы экономики, социологии и психологии  труда. 
 4.7.            Современные теории и практику управления  персоналом. 
 4.8.            Формы и системы оплаты труда, его стимулиро вания. 
 4.9.            Порядок разработки и заключения трудовых  договоров (контрактов) и регулирования трудовых споров. 
 4.10.   Методы оценки работников и результатов их труд а. 
 4.11.   Стандарты и унифицированные формы кадровой док ументации. 
 4.12.   Основы производственной педагогики, конфликто логии, способы предотвращения и разрешения конфликтов. 
 4.13.   Правила и нормы охраны труда. 
 4.14.   Конъюнктуру рынка рабочей силы и образовательн ых услуг. 
 4.15.   Формы и методы образовательной и тренинговой р аботы с персоналом. 
     5.         Менеджер по персоналу подчиняется непосредственно Генераль ному директору Предприятия. 
 6.        На время отсутствия Менеджера по персоналу (к омандировка, отпуск, болезнь, пр) его обязанности исполняет лицо, назначе нное в установленном порядке Генеральным директором. Данное лицо приоб ретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащее ис полнение возложенных на него обязанностей. 
     II.                  Задачи должности 
     1.         Под руководством Владельцев Компании разрабатывает «Корпор ативную Политику (Концепцию) в Отношении Персонала»     [1]  . 
 2.        Совместно с Владельцами и Топ-менеджментом Ко мпании формирует основы корпоративной культуры, участвует в управлени и ее развитием. 
 3.        Совместно с Руководством Компании участвует  в принятии и осуществлении решений по вопросам найма, перевода, продвиже ния по службе, объявления благодарностей, поощрений и наложения взыскан ий, понижения в должности, а также увольнения работников. 
 4.        При поддержке Руководства Компании проводит  работу по управлению социальными процессами на Предприятии, созданию б лагоприятного социально-психологического климата в коллективе, приним ает участие в разрешении трудовых споров и конфликтов. 
 5.        При поддержке Владельцев и Топ-менеджмента Ко мпании возглавляет работу по формированию кадрового резерва из состав а действующих сотрудников Предприятия. 
 6.        Проводит на рынке труда поиск и подбор персон ала необходимых Предприятию профессий, специальностей и квалификаций.  
 7.        Участвует в разработке перспективных и текущ их планов по работе с персоналом. Организует обучение персонала, координ ирует работу по повышению квалификации сотрудников и развитию их делов ой карьеры. 
 8.        Организует необходимый кадровый учет и кадро вое делопроизводство на Предприятии в соответствии с требованиями зак онов и государственных стандартов. 
     III.              Должностные обязанности 
     Менеджер по персоналу: 
     1.         В соответствии с разработанной «Корпоративной Политикой (Ко нцепцией) в Отношении Персонала», а также исходя из стратегических задач  Компании и реально складывающейся обстановки, на полугодовой, ежекварт альной и ежемесячной основе планирует свою деятельность. Полугодовой, е жеквартальный и ежемесячный планы отличаются степенью детализации зад аний и конкретизацией сроков их выполнения. Каждый из планов разрабатыв ается в обязательной увязке с бюджетом Службы Персонала на соответству ющий период. 
 2.        Изучает и анализирует конъюнктуру рынка труд а. Ежеквартально делает письменный аналитический обзор-отчет для Руков одства по уровням и системам оплаты труда аналогичных должностей в анал огичных компаниях. 
 3.        Осуществляет поиск персонала вЂ”  как собствен ными силами, так и (при наличии выделенного соответствующего бюджета) во  взаимодействии с государственными и частными структурами по подбору п ерсонала. Поиск осуществляет в соответствии с принятым в Компании поряд ком вЂ”  на основе Заявок, составленных руководителями Отделов и Служб и у твержденных Генеральным директором. 
 4.        Проводит предварительную работу с претенден тами на вакантные должности (анкетирование, первичные собеседования и т ак далее). Выявляет наиболее перспективных, рекомендует их для последующ его собеседования с Руководителями служб и Отделов, с Руководством Комп ании. 
 5.        Проводит адаптационные мероприятия в отноше нии новых сотрудников: знакомство с Предприятием, Правилами внутреннег о трудового распорядка, неформальными правилами, ценностями и бизнес-об ычаями Компании. Контролирует ход, полноту и качество реализации «Плана  вхождения в должность» новых сотрудников, совместно с Руководителями с оответствующих Отделов и Служб Компании организует необходимые экзаме национные мероприятия по завершению соответствующих этапов. 
 6.        Организует подготовку и проведение ежегодно й профессиональной Аттестации сотрудников структурных подразделений  Предприятия и их Руководителей. Разрабатывает планы, программу аттеста ции, графики, добивается подготовки руководителями отделов предварите льных заключений по каждому проходящему аттестацию их сотруднику. Учас твует в работе Аттестационной Комиссии, по результатам работы Комиссии  готовит проекты «Заключения аттестационной Комиссии». Осуществляет ин ые действия и мероприятия, необходимые для успешного проведения Аттест ации. 
 7.        Совместно с руководителями Отделов и Служб вы являет перспективные кадры, проводит работу по формированию и подготов ке кадрового резерва вЂ”  как из числа сотрудников московского офиса, так  и сотрудников Филиалов (когда и если они будут) вЂ”  для выдвижения на руков одящие должности в Компании. 
 8.        На постоянной основе ведет мониторинг социал ьно-психологической атмосферы в коллективе, проводит анализ деловых, фу нкциональных, морально-психологических качеств сотрудников. Особое вн имание уделяет достаточности мотивации персонала, его удовлетвореннос ти условиями и качеством работы, его лояльности и управляемости. Ежеквар тально готовит и предоставляет Руководству Компании аналитический отч ет по социальным и кадровым вопросам. При выявлении проблем, требующих н еотложного вмешательства, оперативно информирует Руководство, готовит  возможные варианты решений. 
 9.        Совместно с Руководителями Отделов и Служб дв ажды в год, в период формирования полугодовых бюджетов, разрабатывает пл аны целевого обучения и тренингов персонала. Обеспечивает выполнение у твержденного «Плана». По возможности и при необходимости, привлекает к т ренерской работе собственный персонал Компании из числа топ-менеджеро в, руководителей среднего звена и наиболее способных линейных менеджер ов. 
 10.   Предлагает меры по повышению мотивации работни ков, по улучшению условий труда, вносит предложения по рационализации си стемы оплаты труда и материального стимулирования. 
 11.   Проводит работу по рационализации организацио нной структуры и штата Предприятия, разработке (переработке) Положений о б Отделах и должностных инструкций персонала. 
 12.   Осуществляет контроль за состоянием трудовой д исциплины работников Предприятия, соблюдением работниками Правил внут реннего трудового распорядка, проводит необходимую работу по укреплен ию трудовой дисциплины. 
 13.   Консультирует Руководство Предприятия, а также  Руководителей подразделений по всем вопросам, связанным с персоналом.  
 14.   Консультирует (при необходимости вЂ”  совместно с  Юристом Предприятия) работников по вопросам трудового права и норм соци альной защиты. 
 15.   Контролирует (совместно с Юристом Предприятия) с облюдение норм трудового законодательства в работе с персоналом, обесп ечивает кадровые решения по текущим проблемам и вопросам. 
 16.   Разрабатывает Положение о персонале, готовит и п редставляет на утверждение трудовые договоры в соответствии с требова ниями государственных органов, нормами и правилами, принятыми на Предпр иятии. Согласует указанные документы с Юристом Предприятия. 
 17.   Осуществляет кадровый учет и ведет кадровое дел опроизводство на Предприятии в соответствии с требованиями Законов и г осударственных стандартов. 
 18.   Осуществляет оформление приема, перевода, уволь нения сотрудников Предприятия в соответствии с трудовым законодательс твом, положениями, инструкциями, приказами, принятыми на Предприятии. 
 19.   Формирует и ведет личные дела сотрудников, своев ременно вносит в них необходимые изменения. 
 20.   Заполняет, учитывает и хранит трудовые книжки, п роизводит подсчет трудового стажа. Выдает справки о настоящей и прошлой  трудовой деятельности сотрудников Предприятия. 
 21.   Осуществляет воинский учет призывников и военн ослужащих запаса, работающих на Предприятии. 
 22.   Ведет архив личных дел, подготавливает документ ы по истечению установленных сроков текущего хранения к сдаче на госуда рственное хранение. 
 23.   Предоставляет персональные данные в Бухгалтер ию для внебюджетных фондов и налоговой инспекции. Готовит совместно с Бу хгалтерией документы, необходимые для получения социальных льгот, для н азначения пенсий, пособий и выплат работникам и их семьям, представляет  их в органы социального обеспечения. 
 24.   В марте и сентябре совместно с Руководителями От делов и Служб составляет графики отпусков. Ведет учет предоставления от пусков работникам. 
 25.   Изучает движение кадров, выявляет причины текуч ести кадров, разрабатывает совместно с Руководителями Отделов и Служб м ероприятия по их устранению. 
 26.   Обеспечивает составление установленной отчетн ости о работе с кадрами. 
 27.   Организует текущее взаимодействие Службы Перс онала со всеми Отделами Компании. 
 28.   Формирует сметы затрат Службы, гарантирует прав ильность содержащихся в них данных. Обеспечивает соблюдение утвержден ных смет (бюджетов) и экономию расходов. 
 29.   Осуществляет подготовку всех установленных дл я Службы Персонала форм отчетности, контролирует правильность содержа щихся в них сведений, подтверждает (визирует) их достоверность. 
 30.   Регистрирует свои местные командировки в специ альном Журнале, хранящемся у дежурного секретаря. 
 31.   Разрабатывает предложения по совершенствовани ю организационной и кадровой структуры Службы. 
 32.   Обеспечивает режим сохранения коммерческой та йны. Соблюдает полную конфиденциальность сведений, которые стали ему из вестны в процессе работы: 
     ·           Информация о товарооборотах и условиях оплаты с Клиентами и Поставщика ми. 
  ·          Информация об оформлении и содер жании внутренней финансовой документации Компании. 
  ·          Сведения о личных адресах и телеф онах Руководителей и сотрудников. 
  ·          Размер личной заработной платы  
  ·          Другие сведения, составляющие ко ммерческую тайну Компании 
     33.   Б ережно относится к имуществу Компании, правильно и по назначению исполь зует оборудование, приборы и материалы, представленные для работы. 
 34.    Содержит свое рабочее место в чистоте и порядке.  
 35.   При выполнении должностных обязанностей руков одствуется в первую очередь интересами Компании и здравым смыслом. 
 36.   Выполняет поручения Руководства, связанные с ос новной деятельностью Менеджера по персоналу, но не указанные в настояще й инструкции. 
     IV.               Права 
     Менеджер по персоналу имеет прав о: 
     1.         Действовать от имени Предприятия, представлять интересы Пре дприятия во взаимоотношениях с иными организациями и органами государ ственной власти по вопросам формирования, использования и развития пер сонала Предприятия. 
 2.        Самостоятельно вести переписку со внешними о рганизациями по вопросам, входящим в его компетенцию и не требующим реше ния вышестоящего Руководства. 
 3.        Участвовать в подготовке проектов приказов, р аспоряжений, других документов, связанных с вопросами формирования, исп ользования и развития персонала Предприятия. В пределах своей компетен ции вЂ”  инициировать подготовку указанных документах. 
 4.        Запрашивать и получать от Руководителей стру ктурных подразделений Предприятия необходимую информацию, требовать о т соответствующих должностных лиц предоставления в установленном поря дке документов, заявок и других сведений, необходимых для бесперебойной  и эффективной работы Службы персонала. 
 5.        В пределах своей компетенции подписывать и ви зировать документы. 
 6.        Вносить предложения Генеральному директору  Предприятия о привлечении к материальной и дисциплинарной ответственн ости сотрудников- нарушителей трудовой дисциплины. 
     V.                  Ответственность 
     Менеджер по персоналу несет отве тственность: 
     1.         За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностн ых обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией вЂ”   в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Росс ийской Федерации. 
 2.        За причинение материального ущерба вЂ”  в преде лах, определенных действующим трудовым и гражданским законодательство м Российской Федерации. 
 3.        За ошибки, допущенные в процессе исполнения с воих непосредственных должностных обязанностей вЂ”  в пределах переменн ой части заработной платы. 
     VI.               Критерии оценки деятельности Менеджера по персоналу 
     Критериями оценки деятельности М енеджера по персоналу являются: 
     ·           Благоприятная социально-психологическая атмосфера на Предприятии, лоя льность и управляемость персонала. 
  ·          Выполнение планов и сроков текущ его подбора персонала. 
  ·          Соблюдение норм и правил кадрово го делопроизводства и учета. 
  ·          Соблюдение трудовой дисциплины  персоналом Предприятия. 
  ·          Соблюдение бюджета Службы персо нала, экономия расходов. 
  ·          Отсутствие негативных оценок со  стороны Руководства Компании. 
  ·          Отсутствие обоснованных претен зий к Службе со стороны других структурных подразделений Предприятия.  
     VII.           Заключительные положения 
     1.         Настоящая Должностная инструкция составлена в двух экземпля рах, один из которых хранится у Предприятия, другой вЂ”  у работника. 
 2.        Задачи, Обязанности, Права и Ответственность  Менеджера по персоналу могут быть уточнены в соответствии с изменением  Структуры, Задач и Функций Службы Генерального директора. 
 3.        Изменения и дополнения в настоящую Должностн ую инструкцию вносятся приказом Генерального директора Предприятия. 
        
                                                                                                                               Генеральный ди ректор                                                                                                   (подпись)        (фамилия, инициалы)                                                    «___» ___________200__ г.                                                                                                                                                                                                            С инструкцие й ознакомлен:                                                                                                          (подпись)              (фа милия, инициалы)                                                                                  «___»  ___________200__ г.                                                        
    
 
   
           
               [1]  Дан ный документ отражает основные фундаментальные принципы, стратегическ ие цели и задачи Компании в отношении Персонала в обязательной их увязке  с общей Стратегией развития Предприятия. Указанный Документ также опре деляет основные механизмы и процедуры реализации стратегических целей  и задач Компании в отношении Персонала. В приложении к нему даются необх одимые календарные планы на ближайшие полгода-год и ориентировочные бю джеты. 
      
 