                         Должно стная инструкция торгового представителя 
     
  1. Общие положения. 
 
  1. Торговый представитель относится к категории специалистов компании, п ринимается и увольняется Работодателем.
 
 2. Основной задачей торговог о представителя является организация продаж на закрепленной территори и.
 
 3. Торговый представитель подчиняется непосредственно начальнику  отдела продаж.
 
 4. Торговый представитель осуществляет сбор заказов от  клиентов и поддерживает с ними непосредственный контакт.
 
 5. На должнос ть торгового представителя принимаются лица с высшим образованием и ст ажем работы в торговой организации не менее одного года.
 
 6. Торговый пр едставитель должен владеть навыками:
 - основы продаж;
 - основы общения; 
 - организация рабочего процесса.
 
  2. Функции. 
 
 1. Орг анизация продаж на закрепленном участке.
 
 2. Контроль, за исполнением т орговой и кредитной политики Работодателя.
 
 3. Предоставлять своеврем енно отчетность по каждому клиенту..
 
 4. Подготовка и проведение презен тации,
 
 5. Увеличение клиентской базы
 
 6. Повышение профессионального  роста.
 
  3. Должностные обязанности. 
 
 Торговый предс тавитель обязан:
 
 1. Устанавливать тесный и плодотворный контакт с макс имальным числом клиентов.
 
 2. Регулярно посещать всех, закрепленных за  торговым представителем клиентов.
 
 3. Обеспечить максимальную реализ ацию продукции по каждой группе товаров.
 
 4. Обеспечить наиболее выгодн ое размещение продукции на торговой площади клиента.
 
 5. Активно участв овать в продвижении нового ассортимента.
 
 6. Ежедневно проводить марке тинговые исследования на закрепленной территории.
 
 7. Ежедневно предо ставлять отчеты о проделанной работе Работодателю.
 
 8. Укреплять конст руктивное сотрудничество со всеми покупателями, обеспечивать высокий  уровень обслуживания.
 
 9. Понимать стратегические цели Работодателя, в семерно способствовать их реализации.
 
 10. Принимать активное участие в о всех обучающих программах.
 
 11. Постоянно поддерживать имидж делового  человека.
 
 12. Соблюдать график работы и отчетности, установленной форм ы.
 
  4. Права. 
 
 Торговый представитель имеет право:
  
 1. Представлять Работодателя при заключении договоров и других действ ий, связанных с продажей товара Работодателя.
 
 2. Предоставлять отсрочк у платежа, согласно кредитной политики Работодателя.
 
  5. Ответ ственность. 
 
 Торговый представитель несет полную ответстве нность:
 
 1. За предоставление товарного кредита.
 
 2. За сохранение имущ ества, принадлежащего Работодателю.
 
 3. За разглашение коммерческой та йны.
 
 4. За подрыв имиджа, деловой репутации Работодателя.
 
 Ознакомлен :
 Торговый представитель
 ________________________________ «____» ______________г.  
 