                          ДО ЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
      Инженер  по ремонту вычислительной техники 
      1.   Общие поло жения 
 1.1   Настоящая должностная инструкция разработана на основе  тарифно-квалификационной характеристики инженера по ремонту вычислит ельной техники, утвержденной приказом Минобразования Российской Федер ации и Госкомвуза Российской Федерации от 31 августа 1995 г. № 463/1268 по согласова нию с Министерством труда Российской Федерации (поста новление Минтруд а России от 17 августа 1995 г. № 46), с изменения ми и дополнениями, внесенными при казом Минобразования Россий ской Федерации и Госкомвуза Российской Фе дерации от 14 декабря 1995 г. № 622/1646 по согласованию с Министерством труда Росси й ской Федерации (постановление Минтруда России от 22 ноября 1995 г. № 65).  
 1.2   Инженер по ремонту вычислительной техники назначается и освобождае тся от должности директором школы.  
 1.3   Инженера по ремонту вычислительной техники должен иметь как минимум  среднее профессиональное образование.  
 1.4    Инженер по ремонту вычислительной техники подчиняется непосредств енно директору школы.  
 1.5    В своей деятельности инженер по ремонту вычислительной техники руко водствуется Конституцией и законами Российской Федерации органов упра вления образованием всех уровней по вопросам образования, воспитания, о храны здоровья, профориентации, занятости и социальной защиты обучающи хся (воспитанников); трудовым законодательством; правилами и нормами охр аны труда, техники безо пасности и противопожарной защиты, а также Устав ом и локальными правовыми актами школы (в том числе Правилами внутреннег о трудового распорядка, приказами и распоряжениями директора, на стояще й должностной инструкцией), трудовым договором (контрактом).  
 1.6    Инженер по ремонту вычислительной техники соблюдает Конвенцию о пра вах ребенка.  
  2.  Функции 
 Основными направлениями деятельности инженера п о ремонту вычислительной техники
 2.1    Обеспечение учебно-воспитательн ого процесса при помощи вычислительной техники;  
 2.2    Обеспечение бесперебойной работы вычислительной техники.  
  3.  Должостные обязанности 
 Инженер по ремонту вычислительно й техники выполняет следующие должностные обязанности:
 3.1    Обеспечива ет бесперебойную работу вычислительной техники;  
 3.2    Устанавливает все необходимое программное обеспечение;  
 3.3    Следит за состоянием вычислительной техники;  
 3.4    Производит текущий ремонт вычислительной техники;  
 3.5    производит профилактику вычислительной техники.  
 3.6   при необходимости производит модернизацию вычислительной техники.   
 3.7    выполняет правила и нормы охраны труда, техники безопасности и проти вопожарной защиты;  
 3.8    вносит предложения по улучшению и оздоровлению условий проведения о бразовательного процесса;  
 3.9    систематически повышает свою профессиональную квалификацию;  
 3.10    соблюдает этические нормы поведения в школе, быту, обществен ных мест ах, соответствующие общественному положению педагога.  
  4.  Права 
 Инженер по ремонту вычислительной техники имеет пр аво:
 4.1    самостоятельно выбирать формы и методы работы и планировать ее,  исходя из общего плана работы школы;  
 4.2   участвовать в управлении школой в порядке, определяемом Уставом школ ы; участвовать в работе педагогического совета школы;  
 4.3   на защиту профессиональной чести и достоинства;  
 4.4    знакомиться с жалобами и другими документами, содержащими оценку его  работы, давать по ним объяснения;  
 4.5   защищать свои интересы самостоятельно и/или через представителя, в то м числе адвоката, в случае дисциплинарного расследования или служебног о расследования, связанного с нарушением педагогом норм профессиональ ной этики;  
 4.6   на конфиденциальность дисциплинарного (служебного) расследования, з а исключением случаев, предусмотренных законом;  
 4.7   повышать квалификацию;  
 4.8   аттестоваться на добровольной основе на соответствующую ква лифика ционную категорию и получить ее в случае успешного прохождения аттеста ции.  
  5.  Ответственность 
 5.1   В установленном законодательством Ро ссийской Федерации порядке инженер по ремонту вычислительной техники  несет ответственность за жизнь и здоровье обучающихся (воспитанников) п ри нарушении техники безопасности, связанной с работой инженера по ремо нту вычислительной техники  
 5.2   За неисполнение или ненадлежащее исполнение без уважительных причи н Устава и Правил внутреннего трудового распорядка школы, законных расп оряжений директора школы и иных локальных нормативных актов, должностн ых обязанностей, установленных настоящей Инструкцией, инженер по ремон ту вычислительной техники несет дисциплинарную ответственность в поря дке, определенном трудовым законодательством.  
 5.3   За совершение аморального проступка инженер по ремонту вычислитель ной техники может быть освобожден от занимаемой должности в соответств ии с трудовым законодательством и Законом Российской Федерации «Об обр азовании». Увольнение за данный проступок не является мерой дисциплина рной ответственности.  
 5.3   За виновное причинение школе или участникам образовательного проце сса ущерба в связи с исполнением (неисполнением) своих должностных обяза нностей инженер по ремонту вычислительной техники несет материальную  ответственность в порядке и в пределах, установленных трудовым и (или) гр ажданским законодательством.  
  6.  Взаимоотношения. Связи по должности 
 6.1   работает по график у, составленному и утвержденному директором школы;  
 6.2   самостоятельно планирует свою работу на каждый, учебный год и каждую  учебную четверть. План работы утверждается директором;  
 6.3   получает от администрации школы информацию нормативно-правового и о рганизационно-методического характера, знакомится под расписку с соот ветствующими документами;  
 6.4   систематически обменивается информацией по вопросам, входящим в его  компетенцию, с педагогическими работниками школы;  
 Директор школы : 
       
 