                                           Дол жностная инструкция 
 начальника методического (учебного) от дела 
   1.	     Начальник отдела назначается ректором Университета по предс тавлению проректора по учебной работе.  
   2.	В обязанности начальника входит:
 руководств о и контроль за учебной и методической работой факультетов, кафедр и дру гих подразделений университета
 организация и контроль работы сотруд ников отдела 
   3.	Во исполнении задач, сформулированных в п.2, нач альник методического отдела: 
   o	     контролирует организацию и каче ство учебного процесса на факультетах и других учебных подразделений у ниверситета; 
   o	организует работу по составлению учебных п ланов и программ, контролирует их выполнение; 
   o	обеспечивает организацию и контроль за сво евременным составлением и утверждением объемов учебной работы факульт етами, кафедрами и другими подразделениями университета; 
   o	ведет учет и осуществляет контроль за выпол нением педагогических поручений профессорско-преподавательским сост авом; 
   o	обеспечивает распределение и учет эффектив ного использования почасового фонда между факультетами и общеуниверси тетскими кафедрами; 
   o	организует работу методических коммисий, к онтролирует и координирует их работу; 
   o	осуществляет контроль за составлением учеб ных расписаний занятий и экзаменов, за выполнением их факультетами, кафе драми и другими подраздедениями университета; 
   o	контролирует состояние учебных программ на  факультетах и кафедрах, заполнение и ведение индивидуальных планов, пла нирование объемов учебной работы, распределние и выполнение педагогич еских поручений профессорско-преподавательским составом университет а, обучение студентов по индивидульным планам; 
   o	организует работу коммисий по проверке пре подаваний отдельных дисциплин, посещение лекций и практических заняти й с последующим обсуждением на кафедрах, Ученых советах факультетов или  Ученом совете университета; 
   o	обеспечивает своевременное представление  отчетов об учебной и методической работе университета и других статист ических данных; 
   o	контролирует оформление документов препод авателей на почасовой оплате; 
   o	организует работу по ведению документации  в соответсвии с утвержденной номенклатурой; 
   o	ведет подготовку совместно с с планово-фина нсовым упрвлением проекта распределения штатов профессорско-преподав ательского состава по факультетам, общеуниверситетским кафедрам и дру гими учебными подразделениями университета, а также почасового фонда у ниверситета; 
   o	организует реализацию дополнительных функ ций возлагаемых на методический(учебный) отдел. 
      
   4.	     За все упущения служебного характера и нарушения трудовой ди сциплины начальник отдела несет ответственность в соответсвии с дейст вующим законодательством РФ.  
       
      Должн остная инструкция 
 методиста 11 разряда Учебно-методиче ского управления
 (по методическому отделу)
 Богдановой Л.Л.  
   1.	     Общие положения 
 Методист 11 разряда:  
   o	     назначается на должность приказ ом ректора университета по пред-ставлению проректора по учебной работе;   
   o	непосредственно подчиняется начальнику ме тодического отдела. В случае отсутствия начальника отдела выполняет ег о обязанности;  
   o	по всем вопросам выполняемой работы может п олучать указания от проректора по учебной работе, начальника Учебно-мет одического управления, его заместителей, о чем должен поставить в извест ность начальника отдела;  
   o	в своей работе руководствуется приказами и  инструкциями Минобра-зования России, приказами и распоряжениями ректо ра, постановле-ниями Ученого совета и Сената СПбГУ, методическими и норм атив-ными документами в соответствии с действующим законодательством  РФ. 
   2.	     Методист должен:  
   o	     знать руководящие и нормативные  документы, касающиеся его сферы деятельности;  
   o	знать основы информатики и порядок работы н а персональных ком-пьютерах по машинной обработке учебно-методической  информации; иметь навыки работы с основными офисными программными прод ук-тами;  
   o	знать правила техники безопасности и проти вопожарной безопасности и соблюдать их;  
   o	уметь организовать работу учебно-вспомогат ельного персонала фа-культетов, кафедр по своевременному предоставлен ию ими учебно-методических планирующих и отчетных документов;  
   o	уметь правильно организовать хранение и ве сти учет поступающих учебно-методических материалов и отчетных докуме нтов как на бу-мажных носителях, так и на электронных носителях в компьют ере. 
   3.	     Должностные обязанности:  
   o	     отвечает за сохранение оригинал ов утвержденных базовых учебных планов ООП ВПО;  
   o	своевременно представляет в РИО заявки на б ланки планирующих и отчетных учебно-методических документов;  
   o	участвует в контроле за своевременным сост авлением и утверждением объемов учебной работы кафедр и факультетов: би олого-почвенный, геологический, журналистики, математи-ко-механический,  философский, экономический, юридический  
   o	проверяет объемы работы кафедр, курируемых  факультетов, распре-деление педагогических поручений, а также контроли рует правиль-ность расчетов и соответствие их учебным, рабочим планам и  нормам времени;  
   o	участвует в работе по организации составле ния базовых учебных пла-нов ООП ВПО;  
   o	тестирует базовые учебные планы, разработа нные на курируемых фа-культетах;  
   o	организует хранение и ведет учет поступающ их от курируемых фа-культетов учебно-методических документов в соответ ствии с утвер-жденной номенклатурой:  
                                Индекс   Загол овок    Срок хранения и номера статей по перечню                                        02/1-4     Приказы ректора об объеме учебной работы и о распределении п едагогических поручений факультетов, общеуниверситетских кафедр и дру гих структурных подразделений    до мин. надобн.                                        02/1-5     Утвержденные учебные планы    пост.  
      ст. 568                                          02/1-8    Отчеты факу льтетов и общеуниверситетских кафедр об учебной работе     пост.  
      ст. 575                                          02/1-9    Перечни дис циплин, подлежащих обязательной сдаче в период зачетно-экзаменационно й сессии. (Оригиналы приказов)    3 г.  
      ст. 568                                          02/1-10    Сводные све дения о выполнении учебной нагрузки профессорско-преподавательским со ставом    5 л.  
      ст. 576  
 ст. 577                                         02/1-11    Расчет объе ма учебной работы факультетов и кафедр, сведения о распределении педаго гических поручений профессорско-преподавательского состава (по факуль тетам и кафедрам)    3 г.  
      ст. 296                                          02/1-12    Расчеты шта тов ППС по объему учебной работы    3 г.  
      ст. 296                                          02/1-15    Постановле ния Ученого совета и его Сената по вопросам учебной работы. Копии     до мин. надобн                                        02/1-16    Протоколы з аседаний Методической комиссии СПбГУ и документы к ним. Подлинные     5 л.                                       o	     участвует в работе комиссий по контролю выполнения учебных п ла-нов и проверке состояния учебных программ, качества планирования объ емов учебной работы, распределения и выполнения педагогиче-ских поруче ний профессорско-преподавательского состава на кафед-рах и факультета х;  
   o	принимает участие в тестировании и приемке  в эксплуатацию про-граммного обеспечения, разрабатываемого в интереса х методического отдела, осваивает работу с ним;  
   o	составляет проект расчета штатов ППС по кур ируемым факультетам;  
   o	готовит проекты приказов по учебно-методич еской работе;  
   o	отвечает за составление сводного отчета об  учебной и методической работе университета. Руководит работой методис тов по составлению сводного отчета. Предоставляет по запросу начальник а отдела другую статистическую информацию. 
   4.	     Дополнительные обязанности:  
   o	     отвечает за подготовку заседани й методической комиссии, оповеще-ние членов методической комиссии о зас еданиях;  
   o	собирает предложения для включения в повес тку дня; формирует не-обходимые документы для обсуждения на методическо й комиссии;  
   o	формирует выписки из решения методической  комиссии для Ученого совета;  
   o	анализирует и обрабатывает материалы самоо бследования курируе-мых факультетов и подготавливает сводные материал ы самообследо-вания за университет;  
   o	консультирует методистов факультетов по во просам планирования учебно-методической работы и составления отчетов;   
   o	подготавливает к изданию информационные бю ллетени и «Обозрение преподавания наук»;  
   o	ведет базу данных преподавателей.  
   5.	     За все упущения служебного характера и нарушения трудовой ди сцип-лины методист несет ответственность в соответствии с действующим  законо-дательством.  
       
      Долж ностная инструкция 
 методиста 13 разряда Учебно-методич еского управления
 (по методическому отделу)
 Кирьянова Е.В.  
   o	     Общие положения 
 Методист 13 разряда:  
   §	     назначается на должность приказ ом ректора университета по пред-ставлению проректора по учебной работе;   
   §	непосредственно подчиняется начальнику  методического отдела;  
   §	по всем вопросам выполняемой работы может  получать указания от проректора по учебной работе, начальника Учебно-ме тодического управления, его заместителей, о чем должен поставить в извес тность начальника отдела;  
   §	в своей работе руководствуется приказами  и инструкциями Минобра-зования России, приказами и распоряжениями рект ора, постановле-ниями Ученого совета и Сената СПбГУ, методическими и нор матив-ными документами в соответствии с действующим законодательством  РФ. 
   o	     Методист должен:  
   §	     знать руководящие и нормативные  документы, касающиеся его сферы деятельности;  
   §	знать основы информатики и порядок работы  на персональных ком-пьютерах по машинной обработке учебно-методическо й информации; иметь навыки работы с основными офисными программными про дук-тами;  
   §	знать правила техники безопасности и прот ивопожарной безопасности и соблюдать их;  
   §	уметь организовать работу учебно-вспомог ательного персонала фа-культетов, кафедр по своевременному предоставл ению ими учебно-методических планирующих и отчетных документов;  
   §	уметь правильно организовать хранение и в ести учет поступающих учебно-методических материалов и отчетных докум ентов как на бу-мажных носителях, так и на электронных носителях в компью тере. 
   o	     Должностные обязанности:  
   §	     участвует в контроле за своеврем енным составлением и утверждением объемов учебной работы кафедр и факу льтетов: восточный, географии и геоэкологии, ПМ-ПУ, филологический, химич еский  
   §	проверяет объемы работы кафедр курируемы х факультетов, распреде-ление педагогических поручений, а также контрол ирует правильность расчетов и соответствие их учебным, рабочим планам и  нормам вре-мени;  
   §	участвует в работе по организации составл ения базовых учебных пла-нов ООП ВПО;  
   §	тестирует базовые учебные планы, разработ анные на курируемых фа-культетах;  
   §	организует хранение и ведет учет поступаю щих от курируемых фа-культетов учебно-методических документов в соотве тствии с утвер-жденной номенклатурой:  
                                Индекс    Загол овок    Срок хранения и номера статей по перечню                                        02/1-1     Приказы и Инструктивные письма Минобразования России по уч ебной работе. Копии    до мин. надобн.  
      ст. 19                                          02/1-5    Утвержденн ые учебные планы    пост.  
      ст. 568                                          02/1-8    Отчеты факу льтетов и общеуниверситетских кафедр об учебной работе     пост.  
      ст. 575                                          02/1-11    Расчет объе ма учебной работы факультетов и кафедр, сведения о распределении педаго гических поручений профессорско-преподавательского состава (по факуль тетам и кафедрам)    3 г.   
      ст. 296                                        02/1-12     Расчеты штатов ППС по объему учебной работы     3 г.   
      ст. 296                                        02/1-14     Протоколы заседаний конкурсной комиссии по присуждению пр емий за педагогическое мастерство СПбГУ и документы к ним. Подлинные     5 л.  
      ст. 561                                         §	     участвует в работе комиссий по контролю выполнения учебных п ла-нов и проверке состояния учебных программ, качества планирования объ емов учебной работы, распределения и выполнения педагогиче-ских поруче ний профессорско-преподавательского состава на кафед-рах и факультета х;  
   §	своевременно обобщает все отчеты курируе мых факультетов и совме-стно с другими методистами составляет сводный о тчет об учебной и методической работе университета; предоставляет по за просу началь-ника отдела другую статистическую информацию;  
   §	принимает участие в тестировании и приемк е в эксплуатацию про-граммного обеспечения, разрабатываемого в интерес ах методического отдела, осваивает работу с ним;  
   §	составляет проект расчета штатов ППС по ку рируемым факультетам. 
   o	     Дополнительные обязанности:  
   §	     отвечает за подготовку заседани й конкурсной комиссии СПбГУ по присуждению премий за педагогическое ма стерство;  
   §	анализирует и обрабатывает материалов са мообследования курируе-мых факультетов;  
   §	консультирует методистов курируемых фак ультетов по вопросам пла-нирования учебно-методической работы и состав ления отчетов;  
   §	участвует в подготовке к изданию информац ионных бюллетеней;  
   §	подготавливает проекты приказов по учебн о-методической работе по поручению начальника отдела;  
   §	участвует в работе по организации составл ения учебных планов ООП ВПО вечерней и заочной форм обучения и контролю  за их выполне-нием;  
   §	тестирует учебные планы факультетов по ве черней и заочной формам обучения;  
   §	осуществляет контроль за зачислением, фор мирование на работу преподавателей-почасовиков п.47 и увольнением в связ и с окончанием срока работы. Участвует в формировании личных карточек пр еподавателей, находящихся на почасовой оплате, и контролирует внесение  в карточки этих преподавателей дополнительных приказов, касающихся по часовй формы работы;  
   §	принимает ежемесячно заявления преподав ателей почасовой оплаты от представителей факультетов, общеуниверсите тских кафедр, прове-ряет правильность их заполнения и оформляет оплату в ыполненной учебной работы;  
   §	осуществляет учет преподавательского со става почасовой оплаты со-ответственно плану распределения почасового  фонда и контроль за расходованием почасового фонда факультетами и кафе драми;  
   §	получает заявки факультета на почасовой ф онд на очередной учебный год;  
   §	участвует в: а) распределении совместно с П ФУ почасового фонда на календарный год между факультетами и общеунивер ситетскими ка-федрами; б) составлении проекта расчета стоимости почасов ой опла-ты (Приложение 19) для утверждения на финансовой комиссии Уче-ного  совета;  
   §	производит совместно с факультетами расп ределение почасового фонда между кафедрами;  
   §	контролирует использование почасового ф онда, выделенного на педа-гогическую практику (кафедре педагогики и псих ологии) и Централь-ной приемной комиссии;  
   §	составляет для руководства ежемесячные (д ля бухгалтерии), квар-тальные (для ПФУ) и годовые отчеты (для УМУ и ПФУ) об ис пользовании факультетами и кафедрами почасового фонда;  
   §	готовит докладные записки и материалы по и спользованию почасово-го фонда для руководства университета и вышесто ящих организаций.  
   o	     За все упущения служебного характера и нарушения трудовой ди сцип-лины методист несет ответственность в соответствии с действующим  законо-дательством. 
       
      Долж ностная инструкция 
 методиста 11 разряда Учебно-методич еского управления
 (по методическому отделу)
 Федосеева О.А.  
   o	     Общие положения 
 Методист 11 разряда:  
   §	     назначается на должность приказ ом ректора университета по пред-ставлению проректора по учебной работе;   
   §	непосредственно подчиняется начальнику  методического отдела;  
   §	по всем вопросам выполняемой работы может  получать указания от проректора по учебной работе, начальника Учебно-ме тодического управления, его заместителей, о чем должен поставить в извес тность начальника отдела;  
   §	в своей работе руководствуется приказами  и инструкциями Минобра-зования России, приказами и распоряжениями рект ора, постановле-ниями Ученого совета и Сената СПбГУ, методическими и нор матив-ными документами в соответствии с действующим законодательством  РФ. 
   o	     Методист должен:  
   §	     знать руководящие и нормативные  документы, касающиеся его сферы деятельности;  
   §	знать основы информатики и порядок работы  на персональных ком-пьютерах по машинной обработке учебно-методическо й информации; иметь навыки работы с основными офисными программными про дук-тами;  
   §	знать правила техники безопасности и прот ивопожарной безопасности и соблюдать их;  
   §	уметь организовать работу учебно-вспомог ательного персонала фа-культетов, кафедр по своевременному предоставл ению ими учебно-методических планирующих и отчетных документов;  
   §	уметь правильно организовать хранение и в ести учет поступающих учебно-методических материалов и отчетных докум ентов как на бу-мажных носителях, так и на электронных носителях в компью тере. 
   o	     Должностные обязанности:  
   §	     участвует в контроле за своеврем енным составлением и утверждением объемов учебной работы кафедр и факу льтетов: исторический, медицинский, международных отношений, ме-неджмен та, психологии, социологии, физический  
   §	проверяет объемы работы кафедр, курируемы х факультетов, распре-деление педагогических поручений, а также контрол ирует правиль-ность расчетов и соответствие их учебным, рабочим планам и  нормам времени;  
   §	участвует в работе по организации составл ения базовых учебных пла-нов ООП ВПО;  
   §	тестирует базовые учебные планы, разработ анные на курируемых фа-культетах;  
   §	организует хранение и ведет учет поступаю щих от курируемых фа-культетов учебно-методических документов в соотве тствии с утвер-жденной номенклатурой:  
     Индекс    Заг оловок    Срок хранения и номера статей по перечн ю                                       02/1-5     Утвержденные учебные планы    пост.  
      ст. 568                                          02/1-8    Отчеты факу льтетов и общеуниверситетских кафедр об учебной работе     пост.  
      ст. 575                                          02/1-11    Расчет объе ма учебной работы факультетов и кафедр, сведения о распределении педаго гических поручений профессорско-преподавательского состава (по факуль тетам и кафедрам)    3 г.   
      ст. 296                                        02/1-12     Расчеты штатов ППС по объему учебной работы     3 г.  
      ст. 296                                         §	     участвует в работе комиссий по контролю выполнения учебных п ла-нов и проверке состояния учебных программ, качества планирования объ емов учебной работы, распределения и выполнения педагогиче-ских поруче ний профессорско-преподавательского состава на кафед-рах и факультета х;  
   §	своевременно обобщает все отчеты курируе мых факультетов и совме-стно с другими методистами составляет сводный о тчет об учебной и методической работе университета; предоставляет по за просу началь-ника отдела другую статистическую информацию;  
   §	принимает участие в тестировании и приемк е в эксплуатацию про-граммного обеспечения, разрабатываемого в интерес ах методического отдела, осваивает работу с ним;  
   §	составляет проект расчета штатов ППС по ку рируемым факультетам. 
   o	     Дополнительные обязанности:  
   §	     анализ и обработка материалов са мообследования курируемых фа-культетов;  
   §	консультирование методистов курируемых  факультетов по вопросам планирования учебно-методической работы и сос тавления отчетов;  
   §	ведение текущего делопроизводства в мето дическом отделе;  
   §	выполнение части работы по подготовке сов ещаний методической ко-миссии университета;  
   §	подготовка проектов приказов по универси тету и выполнение других поручений начальника методического отдела, св язанных с выполнением должностных обязанностей. 
   o	     За все упущения служебного характера и нарушения трудовой ди сцип-лины методист несет ответственность в соответствии с действующим  законо-дательством. 
      
 