                           ИНСТРУКЦИЯ 
       
     ПЕДАГОГА-ПСИХОЛОГ А 
       
                                                                          наименование учреждения,                                                                                                       организации                                                                                     ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ УТВ ЕРЖДАЮ                                                                                                         (директор; иное должностное лицо,                                                                                                    00.00.0000 № 00      уполномоченное утверждать                                                педагога-психолога                                                         должностную инструкцию)                                                                                                                                               (подпись)             (фамилия, инициалы)                                                                         00.00.0000                                                 
      I. Общие положения 
      
     1. Педагог-психолог  относится к категории специалистов.
     2. На должность педагога-психоло га назначается лицо, имеющее среднее психологическое или среднее педаг огическое образование с дополнительной  
                             специа льностью "Психология"                                                                     (без предъявл ения требований к стажу                                                                                                               работы; стаж педагогической  работы (работы по специальности): от 2 до 4 лет; от 4  .                                                                                                        до 6 лет; свыше 6 лет)                                     или высшее пс ихологическое или высшее педагогическое образование с  
                             дополн ительной специальностью "Психология"                                                                      (без предъявл ения                                                                                                               требований к стажу работы; стаж пе дагогической работы (работы по специальности):                                                                                                          от 2 до 4 лет; от 4 до 6 лет; от 6 до 10 ле т; свыше 10 лет)                                  
                             или        квалификационную категорию.                                                              (II, I, высшую)                                           3. Назначение на должность педагога-психолога и  освобождение от нее  
                             произ водится приказом директора учреждения по представлению        .                                                                                                          4. Педагог-психолог должен знать:
     4.1. Конституц ию РФ.
     4.2. Законы РФ, постановления и решения Правительства РФ и федерал ьных органов управления образованием по вопросам образования.
     4.3. Дек ларацию прав и свобод человека.
     4.4. Конвенцию о правах ребенка.
     4.5. Нор мативные документы, регулирующие вопросы охраны труда, здравоохранени я, профориентации, занятости обучающихся (воспитанников) и их социальной  защиты.
     4.6. Общую психологию, педагогическую психологию и общую педаг огику, психологию личности и дифференциальную психологию, дет скую и возрастную психологию, социальную психологию, медицинскую психо логию, детскую нейропсихологию, патопсихологию, психосоматику.
     4.7. Осн овы дефектологии, психотерапии, сексологии, психогигиены, профориентац ии, профессиоведения и психологии труда, психодиагностики, психологиче ского консультирования и психопрофилактики.
     4.8. Методы активного обу чения, социально-психологического тренинга общения.
     4.9. Сов ременные методы индивидуальной и групповой профконсультации,  диагностики и коррекции нормального и аномального развития ребенк а.
     4.10. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожа рной защиты. 
                              4.11.   .                                       
                             5. Педаг ог-психолог подчиняется непосредственно                                                                      (директору уч реждения; .                                                                                                             иному должностному лицу)                                     6. На время отсу тствия педагога-психолога (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности исполняе т лицо, назначенное приказом директора учреждения. Данное лицо, приобрет ает соответствующие права и несет ответственность за качественное и св оевременное исполнение возложенных на него обязанностей. 
                              7.   .                                       
      II. Должностные обязанности 
      
     Педагог-психолог:
      1. Осуществляет профессиональную деятельность, направленную на сохра нение психического, соматического и социального благополучия обучающи хся (воспитанников) в процессе воспитания и обучения в учреждениях.
     2.  Содействует охране прав личности в соответствии с Конвенцией по охране  прав ребенка.
     3. Способствует гармонизации социальной сферы учрежден ия и осуществляет превентивные мероприятия по профилактике возникнове ния социальной дезадаптации.
     4. Определяет факторы, препятс твующие развитию личности обучающихся (воспитанников) и принимает меры  по оказанию различного вида психологической помощи (психокоррекционно й, реабилитационной и консультативной).
     5. Оказывает помощь обучающим ся (воспитанникам), родителям (лицам, их заменяющим), педагогическому колл ективу в решении конкретных проблем.
     6. Проводит психологическую диа гностику различного профиля и предназначения.
     7. Составляет психолог о-педагогические заключения по материалам исследовательских  работ с целью ориентации преподавательского коллектива, а так же родителей (лиц, их заменяющих) в проблемах личностного и социального р азвития обучающихся (воспитанников).
     8. Ведет документацию по установ ленной форме и использует ее по назначению.
     9. Участвует в планировани и и разработке развивающих и коррекционных программ образовательной д еятельности с учетом индивидуальных и половозрастных особенностей лич ности обучающихся (воспитанников), способствует развитию у них готовнос ти к ориентации в различных ситуациях жизненного и профессионального с амоопределения.
     10. Осуществляет психологическую поддержку  творчески одаренных обучающихся (воспитанников), содействует  их развитию и поиску.
     11. Определяет степень отклонений (умственных, фи зических, эмоциональных) в развитии обучающихся (воспитанников), а также  различного вида нарушений социального развития и проводит их психолог о-педагогическую коррекцию.
     12. Формирует психологическую культуру о бучающихся (воспитанников), педагогических работников и родителей (лиц,  их заменяющих), в том числе и культуру полового воспитания.
     13. Консульт ирует работников образовательного учреждения по вопросам ра звития данного учреждения, практического применения психологии, ориен тированной на повышение социально-психологической компетентности обу чающихся (воспитанников), педагогических работников, родителей (лиц, их з аменяющих). 
     14.   .                                       
      III. Права 
         Педагог-психолог впр аве:
     1. Знакомиться с проектами решений руководства учреждения, касаю щихся его деятельности.
     2. По вопросам, находящимся в его компетенции в носить на рассмотрение руководства учреждения предложения по улучшени ю деятельности учреждения и совершенствованию методов работы; замечан ия по деятельности работников учреждения; варианты устранения имеющих ся в деятельности учреждения недостатков.
     3. Запрашивать лично или по  поручению руководства учреждения от структурных подразделен ий и иных специалистов информацию и документы, необходимые для выполнен ия его должностных обязанностей.
     4. Привлекать специалистов всех (отд ельных) структурных подразделений к решению задач, возложенных на него ( если это предусмотрено положениями о структурных подразделениях, если  нет - то с разрешения руководителя учреждения).
     5. Требовать от руковод ства учреждения оказания содействия в исполнении им его должностных об язанностей и прав. 
     6.   .                                       
      IV. Ответственность 
      
     Педагог-психолог н есет ответственность:
     1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение  своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностно й инструкцией, - в пределах, определенных действующим трудовым законодат ельством РМ.
     2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществлен ия своей деятельности, - в пределах, определенных действующим администра тивным, уголовным и гражданским законодательством РМ.
     3. За п ричинение материального ущерба - в пределах, определенных действующим т рудовым и гражданским законодательством РМ 
     4.   .                                      
                         Должностная инструкция разработана в соответст вии с                                   
                                                                                                                                 Руководитель с труктурного подразделения                                                                                                   (подпись)            (фамилия, инициалы)                                                  00.00.0000                                                                                                         СОГЛАСОВАНО:                                                      Начальник юридического отдел а                                                                                                                                                                                                                       (подпись)             (фамилия, инициалы)                                                                      00.00.0000                                                                                                                                                                                                 С инструкцией озна комлен:                                                                                                 (подпись)            (фамилия, инициалы)                                                  00.00.0000                                                     
      
 