                                                Должно стная инструкция
 бухгалтеру-оператору
 №_____ «___»___________20__ г. 
      1.  Общие положения 
      1.1. Бу хгалтер-оператор подчиняется заместителю главного бухгалтера, являясь  сотрудником Финансового отдела. 
 1.2. Бухгалтер-оператор должен знать: 
   ·	      законодательные  акты, постановления, распоряжения, приказы по организации бухгалтерско го учета и составлению отчетности;  
   ·	формы и методы бухгалтерского учета в орга низации;  
   ·	организацию документооборота на соответс твующем участке;  
   ·	порядок документального оформления и отра жения финансово-хозяйственной деятельности;  
   ·	правила эксплуатации вычислительной техн ики. 
      1.3. Бу хгалтер-оператор руководствуется в своей деятельности: 
   ·	      законодательным и и нормативными документами, касающимися выполняемой им работы;  
   ·	уставом организации;  
   ·	приказами и распоряжениями руководителей  организации;  
   ·	правилами внутреннего трудового распоряд ка;  
   ·	настоящей должностной инструкцией. 
      1.4. На  время отсутствия бухгалтера-оператора его права и обязанности переход ят к другому должностному лицу, о чем объявляется в приказе руководителя  по организации. 
      2.  Должностные обязанности 
      Бух галтер-оператор: 
 2.1. Осуществляет прием, контроль и обработку первичной документации по со ответствующему участку. 
 2.2. Подготавливает данные по соответствующему участку бухгалтерского уч ета для составления отчетности, следит за сохранностью бухгалтерских д окументов, оформляет их в соответствии с установленным порядком. 
 2.3. Участвует в проведении экономического анализа финансово-хозяйственн ой деятельности организации с целью выявления внутрихозяйственных рез ервов, разработке мероприятий по совершенствованию документооборота,  прогрессивных форм и методов бухгалтерского учета и отчетности на осно ве применения вычислительной техники. 
 2.4. Участвует в проведении инвентаризации товарно-материальных ценносте й. 
      3.  Права 
      Бух галтер-оператор имеет право: 
 3.1. Знакомится с проектами решений руководства, касающимися его деятельн ости. 
 3.2. Взаимодействовать со всеми отделами и специалистами организации для  выполнения возложенных на него обязанностей. 
 3.3. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствовани ю своей деятельности. 
 3.4. Принимать решения в пределах своей компетенции. 
      4.  Ответственность 
      4.1. Бу хгалтер-оператор несет ответственность за: 
 4.1.1. Небрежное, халатное отношение к своим обязанностям. 
 4.1.2. Ошибки при ведении бухгалтерского учета, которые привели к искажению  бухгалтерской отчетности; 
 4.1.3. Нечеткое и несвоевременное выполнение своих должностных обязанност ей. 
 4.1.4. Неправомерные действия с документами и информацией о деятельности ор ганизации, обязан хранить коммерческие тайны организации. 
 4.2. Дисциплинарная, материальная и иная ответственность бухгалтера-опер атора торговой организации определяется в соответствии с действующим  законодательством РФ. 
 С инструкцией ознакомлен _______________ _______________________  
      (подпись) (рас шифровка подписи) 
      «_____» __________________20___г. 
       
 