                           Должностная инструкция главного бухгалтера 
     1. Общие положения 
      1.1. Главный бухг алтер относится к категории руководителей. 
 1.2. При выполнении должностн ых обязанностей подчиняетсянепосредственно генеральному директору.  
 1.3. Назначение на должность и освобождение от нее производитсяприказом  генерального директора. 
 1.4. На должность главного бухгалтера назначает ся лицо, имеющеевысшее профессиональное (экономическое) образование и с тажфинансово-бухгалтерской работы, в том числе на руководящихдолжност ях, не менее 5 лет. 
 1.5. Главный бухгалтер должен знать: 
 1.5.1. Законодательств о о бухгалтерском учете; 
 1.5.2. Постановления, распоряжения, приказы, други еруководящие, методические и нормативные материалы вышестоящих,финанс овых и контрольно-ревизионных органов по вопросам организациибухгалте рского учета и составления отчетности, а также касающиесяхозяйственно- финансовой деятельности предприятия; 
 1.5.3. Гражданское право, финансово е, налоговое и хозяйственноезаконодательство, законодательство о труд е; 
 1.5.4. Структуру предприятия, стратегию и перспективы егоразвития; 
 1.5.5. П оложения и инструкции по организации бухгалтерскогоучета на предприят ии, правила его ведения; 
 1.5.6. Порядок оформления операций и организациюдо кументооборота по участкам учета; 
 1.5.7. Формы и порядок финансовых расчет ов; 
 1.5.8. Методы экономического анализа хозяйственно-финансовойдеятельн ости предприятия, выявления внутрихозяйственных резервов; 
 1.5.9. Порядок  приемки, оприходования, хранения и расходованияденежных средств, товар но-материальных и других ценностей; 
 1.5.10 . Правила расчета с дебиторами и к редиторами; условияналогообложения юридических и физических лиц; 
 1.5.11. П орядок списания со счетов бухгалтерского учетанедостач, дебиторской з адолженности и других потерь; 
 1.5.12. Правила проведения инвентаризаций де нежных средств итоварно-материальных ценностей; порядок и сроки состав лениябухгалтерских балансов и отчетности; 
 1.5.13. Правила проведения пров ерок и документальных ревизий;современные средства вычислительной тех ники и возможности ихприменения для выполнения учетно - вычислительных  работ и анализапроизводственно-хозяйственной и финансовой деятельнос ти предприятия; 
 1.5.14. Экономику, организацию производства, труда иуправле ния; основы технологии производства; 
 1.5.15. Рыночные методы хозяйствовани я; 
 1.5.16. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности,производствен ной санитарии и противопожарной защиты. 
 1.6. В своей деятельности главны й бухгалтер руководствуется: 
 1.6.1. Уставом; 
 1.6.2. Положением о бухгалтерии;  
 1.6.3. Настоящей должностной инструкцией. 
 1.7. Во время отсутствия главного  бухгалтера его обязанностиисполняет сотрудник бухгалтерии, назначенн ый генеральным директором.  
      2. Д олжностные обязанности 
      Главный бухга лтер: 
 2.1. Осуществляет организацию бухгалтерского учетахозяйственно-ф инансовой деятельности и контроль за экономнымиспользованием материа льных, трудовых и финансовых ресурсов,сохранностью собственности пред приятия; 
 2.2. Формирует в соответствии с законодательством обухгалтерск ом учете учетную политику, исходя из структуры иособенностей деятельно сти предприятия, необходимости обеспечения егофинансовой устойчивост и; 
 2.3. Возглавляет работу по подготовке и принятию рабочего планасчетов,  форм первичных учетных документов, применяемых дляоформления хозяйств енных операций, по которым не предусмотренытиповые формы, разработке фо рм документов внутренней бухгалтерскойотчетности, а также обеспечению  порядка проведения инвентаризаций,контроля за проведением хозяйствен ных операций, соблюдениятехнологии обработки бухгалтерской информаци и и порядкадокументооборота; 
 2.4. Обеспечивает рациональную организаци ю бухгалтерского учетаи отчетности на предприятии и в его подразделени ях, а такжеразработку и осуществление мероприятий, направленных на укре плениефинансовой дисциплины; 
 2.5. Организует учет имущества, обязательс тв и хозяйственныхопераций, поступающих основных средств, товарно-мате риальныхценностей и денежных средств, своевременное отражение на счет ахбухгалтерского учета операций, связанных с их движением, учетиздерже к производства и обращения, исполнения смет расходов,реализации продук ции, выполнения работ (услуг), результатовхозяйственно - финансовой деят ельности предприятия, а такжефинансовых, расчетных и кредитных операци й; 
 2.6. Обеспечивает законность, своевременность и правильностьоформлен ия документов, составление экономически обоснованныхотчетных калькул яций себестоимости продукции, выполняемых работ(услуг), расчеты по зараб отной плате, правильное начисление иперечисление налогов и сборов в фед еральный, региональный и местныйбюджеты, страховых взносов в государст венные внебюджетные социальныефонды, платежей в банковские учреждения , средств на финансированиекапитальных вложений, погашение в установле нные сроки задолженностейбанкам по ссудам, а также отчисление средств н а материальноестимулирование работников предприятия; 
 2.7. Осуществляе т контроль за соблюдением порядка оформленияпервичных и бухгалтерских  документов, расчетов и платежныхобязательств, расходования фонда зара ботной платы, за установлениемдолжностных окладов работникам предприя тия, проведениеминвентаризаций основных средств, товарно-материальных  ценностей иденежных средств, проверок организации бухгалтерского уче та иотчетности, а также документальных ревизий в подразделенияхпредпр иятия; 
 2.8. Участвует в проведении экономического анализахозяйственно-ф инансовой деятельности предприятия по даннымбухгалтерского учета и от четности в целях выявлениявнутрихозяйственных резервов, устранения по терь и непроизводительныхзатрат; 
 2.9. Принимает меры по предупреждению н едостач, незаконногорасходования денежных средств и товарно-материаль ных ценностей,нарушений финансового и хозяйственного законодательств а; 
 2.10. Участвует в оформлении материалов по недостачам ихищениям денежн ых средств и товарно-материальных ценностей; 
 2.11. Принимает меры по накоп лению финансовых средств дляобеспечения финансовой устойчивости пред приятия; 
 2.12. Осуществляет взаимодействие с банками по вопросамразмещен ия свободных финансовых средств на банковских депозитныхвкладах (серт ификатах) и приобретения высоколиквидныхгосударственных ценных бумаг , контроль за проведением учетныхопераций с депозитными и кредитными до говорами, ценными бумагами; 
 2.13. Ведет работу по обеспечению строгого соб людения штатной,финансовой и кассовой дисциплины, смет административн о-хозяйственныхи других расходов, законности списания со счетов бухгал терскогоучета недостач, дебиторской задолженности и других потерь,сох ранности бухгалтерских документов, оформления и сдачи их вустановленн ом порядке в архив; 
 2.14. Обеспечивает составление баланса и оперативных с водныхотчетов о доходах и расходах средств, об использовании бюджета,др угой бухгалтерской и статистической отчетности, представление их вуст ановленном порядке в соответствующие органы; 
 2.15. Оказывает методическу ю помощь работникам подразделенийпредприятия по вопросам бухгалтерск ого учета, контроля, отчетности иэкономического анализа. 
 2.16. Руководит р аботниками бухгалтерии.  
      3. П рава 
      Главный бухга лтер вправе:
 3.1. Требовать от руководства создания необходимых условий д лявыполнения служебных обязанностей. 
 3.2. В пределах своей компетенции с ообщать непосредственномуруководителю о всех выявленных в процессе де ятельности недостатках ивносить предложения по их устранению, а также в носить предложения посовершенствованию работы бухгалтерии. 
 3.3. Знаком иться с проектами решений руководства организации,касающимися его дея тельности. 
 3.4. Запрашивать лично или по поручению генерального директор ау руководителей и специалистов предприятия информацию и документы,не обходимые для выполнения должностных обязанностей. 
 3.5. Проверять соблю дение действующего законодательства илокальных нормативных актов в ст руктурных подразделениях. 
 3.6. Привлекать к решению возложенных на него  задачспециалистов других отделов с согласия соответствующихруководи телей.  
      4. О тветственность 
      Главный бухга лтер несет ответственность в пределах,определенных действующим законо дательством Российской Федерации, за: 
 4.1. Ненадлежащее исполнение или н еисполнение своих должностныхобязанностей, предусмотренных настояще й инструкцией. 
 4.2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществле ниясвоей деятельности. 
 4.3. Нарушение внутреннего распорядка предприят ия.  
 