                                         Главный бухгалтер 
     1. Общие положения  
      1.1. Главный  бухгалтер назначается на должность и освобождается от должности руков одителем организации.  
 1.2. Главный бухгалтер подчиняется непосредственно руководителю организ ации. 
 1.3. Главный бухгалтер должен знать: 
   ·	      законодательство о бухгалтерском учете;  
   ·	нормативные материалы вышестоящих, финансовых  и контрольно-ревизионных органов по вопросам организации бухгалтерско го учета и составления отчетности, а также касающиеся финансово-хозяйст венной деятельности предприятия;  
   ·	гражданское право, финансовое, налоговое и хозя йственное законодательство;  
   ·	структуру предприятия, стратегию и перспективы  его развития;  
   ·	положения и инструкции по организации бухгалте рского учета на предприятии, правила его ведения;  
   ·	порядок оформления операций и организацию доку ментооборота по участкам учета;  
   ·	формы и порядок финансовых расчетов;  
   ·	методы экономического анализа хозяйственно-фи нансовой деятельности предприятия, выявления внутрихозяйственных рез ервов;  
   ·	порядок приемки, оприходования, хранения и расх одования денежных средств, товарно-материальных и других ценностей;  
   ·	правила проведения инвентаризаций имущества и  обязательств;  
   ·	порядок и сроки составления бухгалтерской, нал оговой, статистической отчетности;  
   ·	современные средства вычислительной техники и  возможности их применения для выполнения учетно-вычислительных работ  и анализа производственно-хозяйственной и финансовой деятельности пре дприятия;  
   ·	передовой отечественный и зарубежный опыт сове ршенствования организации бухгалтерского учета;  
   ·	экономику, организацию производства, труда и уп равления;  
   ·	основы технологии производства;  
   ·	законодательство о труде, правила и нормы охран ы труда. 
      1.4. Прием и  сдача дел при назначении и освобождении главного бухгалтера оформляют ся актом после проверки состояния бухгалтерского учета и отчетности ор ганизации.  
 1.5. На время отсутствия главного бухгалтера (командировка, отпуск, болезнь  и т. п.) права и обязанности главного бухгалтера переходят к его заместите лю (при отсутствии такового вЂ“  лицу, назначенному в установленном порядк е), о чем объявляется приказом по организации. 
 1.6. Главному бухгалтеру запрещается принимать к исполнению и оформлению  документы по операциям, которые противоречат законодательству. В случа е разногласий между руководителем организации и главным бухгалтером п о осуществлению отдельных хозяйственных операций документы по ним мог ут быть приняты к исполнению с письменного распоряжения руководителя о рганизации, который несет всю полноту ответственности за последствия о существления таких операций. 
      2. Функц ии  
      2.1. Обеспеч ение соответствия осуществляемых хозяйственных операций законодател ьству РФ, контроль за движением имущества и выполнением обязательств ор ганизации. 
 2.2. Формирование в соответствии с законодательством о бухгалтерском уче те учетной политики организации. 
 2.3. Контроль за отражением на счетах бухгалтерского учета всех осуществл енных хозяйственных операций, предоставление оперативной информации о  финансовом состоянии организации.  
 2.4. Составление в установленные сроки бухгалтерской, налоговой и статист ической отчетности и представление ее в соответствующие органы, а также  проведение экономического анализа финансово-хозяйственной деятельно сти организации.  
 2.5. Организация бухгалтерского учета финансово-хозяйственной деятельно сти и контроля за экономичным использованием ресурсов организации и со хранностью ее собственности. 
      3. Должн остные обязанности  
      3.1. Главный  бухгалтер организует: 
 3.1.1. Своевременное отражение на счетах бухгалтерского учета операций, свя занных с движением имущества, обязательств и хозяйственных операций. 
 3.1.2. Учет доходов и расходов организации, исполнения смет расходов, реализ ации продукции, выполнения работ (услуг), результатов хозяйственно-финан совой деятельности организации. 
 3.1.3. Проведение проверок организации бухгалтерского учета и отчетности, а  также документальных ревизий в структурных подразделениях организаци и. 
 3.2. Главный бухгалтер обеспечивает:  
 3.2.1. Законность, своевременность и правильность оформления документов ор ганизации. 
 3.2.2. Соответствие осуществляемых организацией хозяйственных операций з аконодательству Российской Федерации. 
 3.2.3. Составление достоверной отчетности организации на основе первичных  документов и бухгалтерских записей, представление ее в установленные с роки пользователям отчетности.  
 3.2.4. Составление экономически обоснованных отчетных калькуляций себест оимости продукции, выполняемых организацией работ (услуг). 
 3.2.5. Достоверный учет исполнения смет расходов, реализации продукции и др угих работ. 
 3.2.6. Правильное начисление и своевременное перечисление платежей в федер альный, региональный и местный бюджеты, взносов на государственное соци альное, медицинское и пенсионное страхование, осуществление своевреме нных расчетов с контрагентами и по заработной плате. 
 3.2.7. Своевременную организацию работ по документальному оформлению недо стач и хищений имущества и контроль за передачей в надлежащих случаях эт их материалов в судебные и следственные органы.  
 3.2.8. Накопление финансовых средств для обеспечения финансовой устойчиво сти организации. 
 3.2.9. Сохранность бухгалтерских документов, оформление и передачу их в уст ановленном порядке в архив. 
 3.2.10. Разработку и осуществление мероприятий, направленных на укрепление  финансовой дисциплины в организации. 
 3.2.11. Использование современных средств автоматизации учетно-вычислител ьных работ, рациональных форм и методов бухгалтерского учета в организа ции. 
 3.2.12. Своевременный инструктаж работников организации по вопросам бухгал терского учета, контроля, отчетности и экономического анализа. 
 3.3. Главный бухгалтер непосредственно: 
 3.3.1. Руководит работниками бухгалтерии организации. 
 3.3.2. Согласовывает назначение, увольнение и перемещение материально отве тственных лиц организации. 
 3.3.3. Возглавляет работу по подготовке и принятию рабочего плана счетов, фо рм первичных учетных документов, применяемых для оформления хозяйстве нных операций, по которым не предусмотрены типовые формы, разработке фор м документов внутренней бухгалтерской финансовой отчетности организа ции. 
 3.3.4. Согласовывает с директором направления расходования средств с рубле вых и валютных счетов организации.  
 3.3.5. Согласовывает с директором возможность привлечения заемных средств.  
 3.3.6. Осуществляет экономический анализ хозяйственно-финансовой деятель ности организации по данным бухгалтерского учета и отчетности в целях в ыявления внутрихозяйственных резервов, предупреждения потерь и непрои зводительных расходов. 
 3.3.7. Участвует в подготовке мероприятий системы внутреннего контроля, пре дупреждающих образование недостач и незаконное расходование денежных  средств и товарно-материальных ценностей, нарушения финансового и хозя йственного законодательства.  
 3.3.8. Подписывает совместно с руководителем организации или уполномоченн ыми на то лицами документы, служащие основанием для приемки и выдачи ден ежных средств и товарно-материальных ценностей, а также кредитные и расч етные обязательства. 
 3.3.9. Контролирует соблюдение порядка оформления первичных и бухгалтерск их документов, расчетов и платежных обязательств организации. 
 3.3.10. Контролирует правильность расходования фонда заработной платы, уста новления должностных окладов, строгое соблюдение штатной, финансовой и  кассовой дисциплины.  
 3.3.11. Контролирует соблюдение установленных правил и сроков проведения ин вентаризаций денежных средств, товарно-материальных ценностей, основн ых фондов, расчетов и платежных обязательств.  
 3.3.12. Контролирует взыскание в установленные сроки дебиторской и погашени е кредиторской задолженности, соблюдение платежной дисциплины. 
 3.3.13. Контролирует законность списания со счетов бухгалтерского учета нед остач, дебиторской задолженности и других потерь.  
      4. Права   
      4.1. Главный  бухгалтер организации имеет право: 
 4.1.1. Устанавливать служебные обязанности для подчиненных ему работников.  Работники других подразделений и служб, занятые бухгалтерским учетом, п о вопросам организации и ведения учета и отчетности подчиняются главно му бухгалтеру.  
 4.1.2. Устанавливать обязательный для всех подразделений и служб организац ии порядок документального оформления операций и представления в бухг алтерию необходимых документов и сведений. (Списки должностных лиц, на к оторых возлагается обязанность составления первичных документов и кот орым предоставляется право их подписи, согласовываются с главным бухга лтером.) 
 4.1.3. Согласовывать назначения, увольнения и перемещения материально отве тственных лиц. 
 4.1.4. Рассматривать и визировать договоры и соглашения, заключаемые органи зацией. 
 4.1.5. Требовать от руководителей отделов, в необходимых случаях и от руково дителя организации, принятия мер к усилению сохранности собственности  организации, обеспечению правильной организации бухгалтерского учета  и контроля.  
 4.1.6. Проверять в структурных подразделениях организации соблюдение уста новленного порядка приемки, оприходования, хранения и расходования ден ежных средств, товарно-материальных и других ценностей. 
 4.1.7. Подготавливать предложения о снижении размеров премий или лишении пр емий работников, не обеспечивающих выполнения установленных правил оф ормления первичной документации, ведения первичного учета и других тре бований по организации учета и контроля.  
 4.1.8. Действовать от имени бухгалтерии организации, представлять ее интере сы во взаимоотношениях с иными структурными подразделениями организац ии и другими организациями по финансово-хозяйственным и иным вопросам.  
 4.1.9. Вносить на рассмотрение руководства организации предложения по улуч шению ее деятельности.  
      5. Ответ ственность  
      5.1. Главный  бухгалтер несет наравне с руководителем организации ответственность  за:  
 5.1.1. Уклонение от ведения бухгалтерского учета в порядке, установленном з аконодательством Российской Федерации и нормативными актами органов,  осуществляющих регулирование бухгалтерского учета. 
 5.1.2. Искажение бухгалтерской отчетности. 
 5.1.3. За нарушение сроков представления и публикации бухгалтерской отчетн ости. 
 5.2. Административная, материальная и уголовная ответственность главного  бухгалтера организации определяется в соответствии с действующим зак онодательством.  
       
 