                                         Дизайнер 
     1. Общие положения  
      1.1. Дизайне р назначается на должность и освобождается от должности в установленно м действующим трудовым законодательством порядке приказом генерально го директора. 
 1.2. Дизайнер подчиняется непосредственно генеральному директору (замест ителю генерального директора, начальнику службы рекламы, старшему копи райтеру). 
 1.3. На должность дизайнера назначается лицо, имеющее среднее профессиона льное образование без предъявления требований к стажу работы или начал ьное профессиональное образование и стаж работы по специальности не ме нее 2 лет.  
 1.4. Дизайнер должен владеть компьютером на уровне уверенного пользовате ля.  
 1.5. Дизайнер должен знать: 
   ·	      основы организации рекламы;  
   ·	порядок оформления помещений и витрин;  
   ·	постановления, распоряжения, приказы, другие ру ководящие и нормативные документы, касающиеся работы организации;  
   ·	правила и методы организации обслуживания поку пателей;  
   ·	основы эстетики и социальной психологии;  
   ·	законодательство о труде;  
   ·	права и обязанности работников и режим их работ ы;  
   ·	Правила внутреннего трудового распорядка;  
   ·	правила и нормы охраны труда, правила техники бе зопасности, производственной санитарии и гигиены, противопожарной без опасности, гражданской обороны.  
      2. Функц ии 
      2.1. Осущест вление приема заказов на разработку графической части оригинал-макето в рекламных объявлений и элементов оригинал-макетов, а также пожеланий и  требований, необходимых для их создания; совместно с заказчиком и ответ ственным менеджером согласование сроков их изготовления. 
 2.2. Создание графической части оригинал-макетов рекламных объявлений и п рочих материалов и документов.  
 2.3. Создание графической части коммерческой рекламы, предназначенной дл я презентации рекламных возможностей потенциальным рекламодателям. 
 2.4. Осуществление контроля соответствия изготавливаемых оригинал-макет ов рекламных объявлений и графических элементов оригинал-макетов треб ованиям Закона о рекламе, требованиям заказчика, ответственного сотруд ника службы рекламы, внутренним требованиям, существующим в организаци и, требованиям качества. 
 2.5. Создание и передача непосредственному руководителю планов, отчетов о  проделанной работе и прочих документов и прием от него необходимых доку ментов.  
 2.6. Осуществление взаимодействия с сотрудниками службы рекламы для выпо лнения совместных задач.  
      3. Должн остные обязанности  
      3.1. Дизайне р создает:  
 3.1.1. Информационные, коммерческие, торговые объявления.  
 3.1.2. Рекламные буклеты, плакаты, стенды, панно, баннеры.  
 3.1.3. Веб-страницу в заданном стиле, компонует элементы страницы, а также соо тветствующим образом их оформляет*. 
 3.2. Дизайнер разрабатывает: 
 3.2.1. Оригинал-макеты полиграфических рекламных материалов и обложек изда ний. 
 3.2.2. Рекомендации по оформлению торговых, административных, служебных пом ещений, размещению рекламы. 
 3.2.3. Общий стиль сайта*. 
 3.3. Дизайнер осуществляет: 
 3.3.1. Предпечатную подготовку оригинал-макетов в соответствии с технологи ческими требованиями полиграфического производства. 
 3.3.2. Проведение оформительских работ в помещении организации.  
 3.3.3. Изучение требований, предъявляемых заказчиками к проектируемым изде лиям, технические возможности организации для их изготовления. 
 3.3.4. Отбор и анализ научно-технической информации, необходимой на различн ых стадиях (этапах) художественного конструирования. 
 3.3.5. Сравнительный анализ аналогичной отечественной и зарубежной продук ции, оценку их эстетического уровня. 
 3.3.6. Анализ опыта других организаций в художественном оформлении помещен ий, размещении рекламы.  
 3.3.7. Взаимодействие с технической службой в целях поддержания компьютерн ой техники, используемой отделом рекламы, в рабочем состоянии и обеспече нии модернизации техники и программного обеспечения. 
 3.4. Дизайнер соблюдает трудовую и производственную дисциплину, правила и  нормы охраны труда, требования производственной санитарии и гигиены, тр ебования противопожарной безопасности, гражданской обороны.  
 3.5. Дизайнер исполняет распоряжения и приказы администрации организации . 
 3.6. Дизайнер информирует руководство об имеющихся недостатках в работе о рганизации и возможных мерах по их ликвидации. 
 3.7. Дизайнеру запрещается разглашать информацию и сведения, являющиеся к оммерческой тайной организации.  
      4. Права   
      4.1. Дизайне р имеет право:  
 4.1.1. Давать распоряжения и предпринимать соответствующие действия по уст ранению причин, создающих препятствия для осуществления дизайнером св оих функциональных обязанностей. 
 4.1.2. Вносить предложения администрации предприятия по улучшению работы, о тносящейся к функциональным обязанностям дизайнера и всей организации  в целом.  
 4.1.3. Представлять интересы службы рекламы на переговорах с рекламодателя ми и внешними организациями, выступать от лица службы рекламы. 
 4.1.4. Знакомиться с решениями непосредственного руководителя и вышестоящ его руководства, касающимися деятельности службы рекламы и самого диза йнера. 
 4.1.5. Обращаться к руководителям и сотрудникам всех структурных подраздел ений организации за информацией, необходимой для выполнения задач, функ ций и должностных обязанностей. 
 4.1.6. Требовать от непосредственного руководителя и вышестоящего руковод ства оказания содействия в выполнении задач, функций и должностных обяз анностей. 
 4.1.7. Требовать от технической службы своевременной закупки технических с редств, комплектующих и программного обеспечения, необходимых для функ ционирования компьютерной техники в отделе. 
 4.1.8. В рамках выделенного бюджета приобретать самостоятельно необходиму ю литературу и специализированное программное обеспечение.  
      5. Ответ ственность  
      5.1. Дизайне р несет ответственность за: 
 5.1.1. Невыполнение или ненадлежащее выполнение своих должностных обязанн остей.  
 5.1.2. Недостоверную информацию о состоянии выполнения полученных заданий  и поручений, нарушение сроков их исполнения.  
 5.1.3. Нарушение действующего законодательства РФ о рекламе, нормативных пр авовых актов, положений, инструкций и других руководящих документов, кас ающихся рекламной деятельности. 
 5.1.4. Невыполнение приказов, распоряжений администрации организации.  
 5.1.5. Действия и бездействие, совершенные в процессе выполнения задач, функ ций и должностных обязанностей, повлекшие за собой потерю рекламодател ей, сделок, наносящие вред репутации сотрудников и подразделений. 
 5.1.6. Нарушение Правил внутреннего трудового распорядка, правил противопо жарной безопасности и техники безопасности, установленных в организац ии. 
 5.1.7. Разглашение коммерческой тайны.  
 5.1.8. Несоблюдение правил делового общения, норм служебного этикета, служе бной субординации. 
       
 