                            Менчендайзер 
     1. Общие положения 
      1.1. Мер чандайзер назначается на должность и освобождается от должности в уста новленном действующим трудовым законодательством порядке приказом ге нерального директора. 
 1.2. Мерчандайзер подчиняется непосредственно
 __________________________________________________________________________.  
      (генеральному  директору, руководителю структурного подразделения) 
      1.3. На д олжность мерчандайзера высшего и среднего звена назначается лицо, имею щее высшее профессиональное образование и стаж работы по профилю не мен ее 1 года. На должность мерчандайзера низшего звена назначается лицо, име ющее среднее профессиональное или общее образование. 
 1.4. Мерчандайзер должен знать: 
 1.4.1. Действующее законодательство, регулирующее коммерческую деятельно сть.
 1.4.2. Основы организации работы по формированию спроса и стимулирова нию продаж товаров. 
 1.4.3. Основы торгового маркетинга и менеджмента.
 1.4.4. Ха рактеристики и принципы использования инструментов мерчандайзинга.
  1.4.5. Виды рекламы и основы организации рекламной деятельности.
 1.4.6. Принцип ы организации торгового пространства и эффективного использования тор говых площадей.
 1.4.7. Принципы организации продаж.
 1.4.8. Методы оценки эффек тивности выкладки товаров в торговом зале.
 1.4.9. Факторы влияния на прогно зируемые и незапланированные покупки.
 1.4.10. Основные качественные и потр ебительские характеристики предлагаемых товаров.
 1.4.11. Действующие цены  на товары.
 1.4.12. Типы потребителей.
 1.4.13. Модели поведения покупателей в тор говом зале.
 1.4.14. Основы психологии и социологии.
 1.4.15. Этику делового общен ия.
 1.4.16. Основные принципы планирования работы.
 1.4.17. Требования к составле нию и оформлению документации (учетной, отчетной и пр.). 
      2. Д олжностные обязанности 
      2.1. Мер чандайзер осуществляет: 
 2.1.1. Изучение определенной территории (района), на которой предполагается  организация продаж товара.
 2.1.2. Определение места продажи (розничные пре дприятия) и разработку схемы установления деловых связей.
 2.1.3. Ведение пе реговоров с администрацией мест продажи о проведении мероприятий мерч андайзинга (представление товара и сопутствующих ему услуг, убеждение в  необходимости и эффективности мерчандайзинга).
 2.1.4. Обучение и подготов ку обслуживающего персонала торгового предприятия по следующим направ лениям: основные потребительские характеристики товаров; принципы под держания концепции выкладки товаров; основы мотивации продажи товаров  потребителям.
 2.1.5. Корректировку розничных цен на товары, отслеживание к онкурентоспособности цен, консультации персонала торгового предприят ия по вопросам установления торговых надбавок (оптимальные размеры).
 2.1.6.  Организацию рекламных акций (дегустаций, семплингов*, пр.).
 2.1.7. Анализ прин ципов работы в местах продаж мерчандайзеров других предприятий; наблюд ение за их работой.
 2.1.8. Отслеживание динамики продаж на подконтрольных о бъектах; подготовку отчетов (еженедельные, ежемесячные, по товарам); инфо рмирование своего непосредственного руководителя о необходимости нов ых поступлений товаров.
 2.1.9. Формирование банка данных о местах продаж (ор ганизационно-правовые формы, адреса, реквизиты, номера телефонов, фамили и руководителей и ведущих специалистов, финансовое состояние, объемы за купок и др.).
 2.1.10. Подготовку отчетов о результатах проделанной работы и о р асходовании рекламных образцов товаров, рекламных элементов.
 2.1.11. Регул ярный объезд закрепленных торговых объектов (мест продаж).
 2.1.12. Формирова ние программ мерчандайзинга (выбор методов реализации товаров, формиро вание техники выкладки товаров в различных типах торговых предприятий,  подбор и бюджетирование рекламных элементов и пр.); организация работы к оманды мерчандайзеров (обучение, постановка задач и распределение зада ний, контроль за исполнением заданий и пр.). 
 2.2. Мерчандайзер контролирует: 
 2.2.1. Состояние исполнения заказов. 
 2.2.2. Соблюдение концепции выкладки това ров.
 2.2.3. Целевое использование рекламного торгового оборудования (дисп леев, стеллажей, полок и пр.).
 2.2.4. Состояние рекламных элементов (износ, пор ча, гибель). 
 2.3. Мерчандайзер координирует: 
 2.3.1. Работу с розничными торговыми предприятиями.
 2.3.2. Мероприятия по продв ижению и сбыту товаров, который включает в себя действия по исследованию  рынка, эффективной рекламе. 
 2.4. Мерчандайзер обеспечивает: 
 2.4.1. Благоприятные условия для продвижения товара на потребительский рын ок.
 2.4.2. Товарные запасы в местах продаж на необходимом уровне.
 2.4.3. Высокие  объемы продаж товара в местах розничных продаж.
 2.4.4. Проведение мероприя тий по представлению товаров в местах продажи с использованием следующ их инструментов мерчандайзинга:
 а) выкладка (размещение, позиционирова ние) товара способами, поощряющими импульсивные покупки товаров;
 б) раз мещение в пространстве мест продаж рекламных элементов вЂ“  плакатов, бук летов, воблеров, моделей товаров (подвесных, стоячих и др.), гирлянд, флагов,  рекламного торгового оборудования (стоек, стеллажей, светильников);
 в) р асчет необходимого и достаточного количества (баланса) товаров в местах  продаж, обеспечение их наличия.
 2.4.5. Грамотное и эффективное позициониро вание всех товаров, реализуемых предприятием розничной торговли.
 2.4.6. Мо тивацию администрации мест продаж на заключение договоров поставки, ку пли-продажи, комиссии (предоставление небольших партий товара на комисс ию).
 2.4.7. Принятие мер по поддержанию долгосрочных отношений с администра цией торговых предприятий.
 2.4.8. Принятие мер по реконструкции, ремонту, за мене неисправных или пришедших в негодность рекламных элементов. 
  *  Семплинг (Sampling)  вЂ“  раздача пробных  образцов, позволяет ближе познакомить покупателя с продуктом. Наиболее  эффективен при первичном или повторном запуске товара на рынок.   
       
 