                               Должностная инструкция специалиста по перевозкам 
  1. Общие положения 
      1.1. Специа лист по перевозкам назначается на должность и освобождается от должнос ти руководителем организации. 
 1.2. Специалист по перевозкам должен знать: 
 1.2.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие, методическ ие и нормативные материалы по организации сбыта и поставке готовой прод укции, в т. ч.: 
 1.2.1.1. Нормы гражданского законодательства. 
 1.2.1.2. Устав автомобильного транспорта. 
 1.2.1.3. Правила перевозки грузов. 
 1.2.1.4. Нормы простоя транспортных средств и контейнеров под грузовыми опер ациями. 
 1.2.1.5. Правила техники безопасности и производственной санитарии при погр узочно-разгрузочных работах. 
 1.2.1.6. Стандарты на условия транспортирования и упаковку грузов. 
 1.2.1.7. Правила эксплуатации вычислительной техники. 
 1.2.1.8. Правила дорожного движения. 
 1.2.1.9. Законодательство о труде. 
 1.2.1.10. Правила внутреннего трудового распорядка организации. 
 1.2.1.11. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной  санитарии и противопожарной защиты. 
 1.2.2. Порядок разработки перспективных и годовых планов производства и реа лизации продукции. 
 1.2.3. Перспективы развития рынков сбыта. 
 1.2.4. Методы расчета нормативов запасов готовой продукции. 
 1.2.5. Оптовые и розничные цены на продукцию, выпускаемую предприятием. 
 1.2.6. Порядок определения общего объема поставок, потребности в транспортн ых и погрузочных средствах. 
 1.2.7. Порядок оформления сбытовой документации. 
 1.2.8. Условия поставки, хранения и транспортировки продукции. 
 1.2.9. Порядок оформления материалов для заключения договоров по поставкам.  
 1.2.10. Порядок подготовки ответов на претензии потребителей; претензий к по ставщикам. 
 1.2.11. Стандартные и технические условия на выпускаемую продукцию. 
 1.2.12. Методы учета и порядок составления отчетности о выполнении плана реа лизации. 
 1.2.13. Основы технологии производства. 
 1.2.14. Рыночные методы хозяйствования. 
 1.2.15. Возможности применения вычислительной техники для осуществления ра счетов и учета сбытовых операций, правила ее эксплуатации. 
 1.2.16. Устройство, назначение, конструктивные особенности, технико-эксплуа тационные данные подвижного состава. 
 1.2.17. Правила технической эксплуатации подвижного состава автотранспорт ных средств. 
 1.2.18. Технологию и организацию технического обслуживания и ремонта автотр анспорта. 
 1.2.19. Технические условия погрузки и крепления грузов. 
 1.2.20. Правила оформления (в т. ч. таможенного) грузов. 
 1.2.21. Основы экономики, прогрессивной организации производства и труда. 
 1.2.22. Порядок ведения учета и отчетности по подвижному составу и эксплуата ционным материалам. 
 1.2.23. Основы организации труда. 
      2. Долж ностные обязанности 
      2.1. Специа лист по перевозкам разрабатывает: 
 2.1.1. Годовые, квартальные, месячные и оперативные планы-графики транспорт ных перевозок на основе планов получения материалов, сырья и отгрузки го товой продукции, производственных планов. 
 2.1.2. Нормативы запасов готовой продукции. 
 2.2. Специалист по перевозкам контролирует: 
 2.2.1. Рациональное использование транспортных средств в соответствии с ус тановленными нормами их грузоподъемности и вместимости. 
 2.2.2. Организацию и выполнение оперативных планов работы по погрузке, выгр узке и централизованному завозу-вывозу грузов на сутки и смену. 
 2.2.3. Разработку и выполнение мероприятий, обеспечивающих сокращение прос тоя транспорта под грузовыми операциями, увеличение пропускной способ ности и рациональное использование складов, площадок и путей подъезда а втотранспорта, рациональное использование погрузочно-разгрузочных ма шин, механизмов и транспортных средств. 
 2.2.4. Разработку и внедрение мероприятий по ликвидации и предупреждению не сохранности грузов при перевозках, погрузке, выгрузке, сортировке и хран ении. 
 2.2.5. Выполнение подразделениями предприятия заказов, соблюдение установ ленных сроков поставок, номенклатуры, комплектности и качества реализу емой продукции в соответствии с договорными обязательствами. 
 2.2.6. Соблюдение правил хранения и подготовки готовой продукции к отправке  потребителям (заказчикам). 
 2.2.7. Соответствие уровня запасов готовой продукции по объему и номенклату ре установленным нормативам. 
 2.3. Специалист по перевозкам осуществляет: 
 2.3.1. Организацию и внедрение централизованных межорганизационных и внут риорганизационных перевозок. 
 2.3.2. Руководство передачей материальных ресурсов на склады организации и  передачей готовой продукции на склады покупателей. 
 2.3.3. Организацию справочно-информационной работы в службе о прибывающих и  отправляемых грузах, сроках доставки, условиях перевозки и других вопро сах перевозочных, погрузочно-разгрузочных и коммерческих операций. 
 2.3.4. Сбытовую деятельность в соответствии с заказами и заключенными догов орами, обеспечение поставки выпускаемой продукции потребителям (заказ чикам) в установленные сроки и полном объеме. 
 2.3.5. Планирование сбытовых расходов по отдельным видам продукции, районам  сбыта и потребителям, анализ издержек обращения, сопоставление фактиче ских сбытовых расходов по каждому каналу сбыта и виду расходов с показат елями плана и сметами расходов с целью выявления необоснованных расход ов, устранения потерь, возникающих в процессе товародвижения.  
 2.3.6. Выполнение работ по формированию, внедрению и хранению базы данных вн утрипроизводственной и внешней информации по сбыту, внесение изменени й в справочную и нормативную информацию, используемую при обработке дан ных. 
 2.3.7. Выполнение работ по заключению договоров на поставку продукции и сог ласованию условий поставок. 
 2.3.8. Составление заявок, сводных ведомостей заказов и номенклатурных план ов поставок. 
 2.3.9. Прием и ведение учета нарядов, заказов и спецификаций, представляемых  потребителями (заказчиками), проверку соответствия объемов и номенклат уры заказываемой продукции планам производства, а также договорам, дейс твующим стандартам, техническим условиям и другим нормативным докумен там. 
 2.3.10. Принятие мер по обеспечению своевременного поступления средств за р еализованную продукцию. 
 2.3.11. Оформление транспортных расчетных и платежных документов. 
 2.3.12. Составление необходимых справок, расчетов, обоснований и других мате риалов для оформления договоров с заказчиками, ответов на поступившие п ретензии потребителей, а также претензий к поставщикам при нарушении им и условий заключенных договоров. 
 2.3.13. Ведение оперативного учета отгрузки продукции, выполнения договоров  и заказов, остатков нереализованной продукции, составление отчетности  о выполнении плана реализации. 
 2.4. Специалист по перевозкам принимает участие: 
 2.4.1. В определении потребности и произведении расчетов на необходимые орг анизации транспортные средства, погрузочно-разгрузочное оборудование , ремонтное оборудование, запасные части. 
 2.4.2. В определении потребности в различных транспортных средствах, механи зированных погрузочных устройствах и рабочей силе для своевременной о тгрузки готовой продукции. 
 2.4.3. В подготовке проектов перспективных и годовых планов реализации прод укции, составлении прогнозов сбыта. 
 2.4.4. В разработке и внедрении стандартов предприятия по организации хране ния, сбыта и транспортировки готовой продукции, инструкций о скидках, ср оках и условиях платежа, а также мероприятий по соблюдению режима эконом ии, снижению сверхнормативных остатков готовой продукции. 
 2.4.5. В изучении потребительского рынка, формировании и расширении коммерч еских связей с потребителями, в проведении анализа покупательского спр оса, степени удовлетворения требований и запросов потребителей по пред лагаемым изделиям, уровня конкурентоспособности продукции на рынке, по купательской способности населения. 
 2.4.6. В разработке и осуществлении мероприятий по совершенствованию работ ы по увеличению объемов сбыта. 
 2.4.7. В формулировании экономической постановки задач либо отдельных их эт апов, решаемых с помощью вычислительной техники, определении возможнос ти использования готовых проектов, алгоритмов и пакетов прикладных про грамм, позволяющих создавать экономически обоснованные системы обрабо тки информации по сбыту. 
 2.4.8. В проведении маркетинговых исследований по изучению спроса на продук цию предприятия и перспектив развития рынков сбыта. 
 2.4.9. В разработке предложений по корректировке цен на предлагаемую продук цию, объемам продаж, выбору каналов сбыта, способов и времени выхода на ры нок. 
 2.4.10. В обеспечении исправного содержания мест производства погрузочно-ра згрузочных работ, автоподъездов, весовых приборов и других средств конт роля. 
      3. Прав а 
      3.1. Специа лист по перевозкам вправе: 
 3.1.1. Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимис я его деятельности. 
 3.1.2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствован ию работы, связанной с предусмотренными должностной инструкцией обяза нностями. 
 3.1.3. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции. 
 3.1.4. Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процесс е исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производств енной деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и внос ить предложения по их устранению. 
 3.1.5. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя о т руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и  документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей. 
 3.1.6. Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к  решению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями  о структурных подразделениях, если нет вЂ“  то с разрешения руководства). 
 3.1.7. Требовать от руководства предприятия оказания содействия в исполнен ии своих должностных обязанностей и прав. 
       
 