                                          Должностная инструкция оператора  профессиональной  уборки  
  1. Общие положения 
      1.1. Главно й задачей оператора профессиональной уборки (далее оператора) является  комплексная уборка офисных помещений (или торговых площадей) на обслужи ваемом объекте. 
 1.2. Оператор непосредственно подчиняется менеджеру технического отдела , ответственному за работу на обслуживаемом объекте. 
 1.3. Оператор назначается и освобождается от должности в порядке, установл енном фирмой, приказом Генерального директора. 
 1.4. Оператор должен знать: правила санитарии и гигиены по содержанию помещ ений; назначение и концентрацию дезинфицирующих и моющих средств и прав ила безопасного пользования ими; правила уборки; устройство, правила экс плуатации и назначение уборочного оборудования и приспособлений; прав ила эксплуатации санитарно-техничеcкого оборудования. 
      2. Функ циональные обязанности 
      Операто р выполняет следующие функциональные обязанности:  
 2.1. Уборка офисных помещений (или торговых площадей) в административных и  др. зданиях; коридоров, лестниц, санузлов, общественных туалетов, душевых,  кухонь, гардеробных и др. мест общего пользования. 
 2.2. Удаление (вытирание) пыли, подметание, мойка вручную или с помощью машин  и приспособлений полов, стен, потолков, лестниц, подоконников, оконных ра м и стекол, дверных блоков, мебели и ковровых покрытий. 
 2.3. Приготовление различных моющих и дезинфицирующих растворов. 
 2.4. Уборка, чистка, промывка, дезинфицирование специальными растворами ун итазов, писсуаров, ванн, кафельных стен, раковин и др., санитарно- техничее кого оборудования, в т.ч. диспенсеров и аксессуаров. 
 2.5. Сбор отходов и мусора из урн, корзин, бумагоуничтожительных машин; выно с отходов и мусора в установленное место, вставка полиэтиленовых пакето в в мусорные корзины, урны. 
 2.6. Заправка диспенсеров жидким мылом и туалетной бумагой. 
 2.7. Деодорирование. 
 2.8. Обработка и чистка зеркальных и стеклянных поверхностей и перегородо к. 
 2.9. Удаление пыли и локальных загрязнений с открытых поверхностей шкафов,  тумбочек, деревянных стульев и кресел, кожаной обивки мебели, с рабочих с толов, электробытовой и оргтехники, выключателей, письменных приборов, н астольных ламп. 
 2.10. Сухая чистка пылесосом ковров и ковровых покрытий, тканевой обивки мя гкой мебели. 
 2.11. Удаление локальных пятен с ножек стульев, столов и кресел. 
 2.12. Уход за декоративными частями интерьера, в т.ч. картинными рамами, украш ениями. 
 2.13. Уход и натирка латунных поверхностей. 
 2.14. Полив цветов. 
      3. Прав а 
      3.1. Операт ор не имеет право представительствовать от имени фирмы. 
 3.2. Оператор имеет право: 
   ·	      своевременно получать от хозяйственной части  необходимые для работы расходные материалы, химические средства, обору дование, инвентарь, др. , средства труда, относящиеся к сфере его деятельно сти;  
   ·	вносить предложения непосредственному руково дителю о рациональном использовании расходных материалов, химических  и др. средств труда;  
   ·	требовать обеспечения нормальными условиями т руда (помещением, рабочим местом);  
   ·	пользования утвержденными Генеральным директ ором Инструкциями, приказами, распоряжениями, Правилами и др. документам и, регламентирующими работу уборщика;  
   ·	информировать руководство фирмы об имеющихся  недостатках в обслуживании объекта. 
      4. Отве тственность 
      Операто р несет ответственность: 
 4.1. За некачественное и несвоевременное выполнение задач и обязанностей,  предусмотренных настоящей Инструкцией. 
 4.2. За неиспользование и / или неправомерное использование предоставленн ых настоящей Инструкцией прав. 
 4.3. За несоблюдение Инструкций, приказов, распоряжений, Правил и др. докуме нтов, регулирующих работу оператора. 
 4.4. За несоблюдение техники безопасности и противопожарной безопасности . 
 4.5. За порчу или небрежное отношение к хранению и использованию, хищению и мущества фирмы и обслуживаемого объекта. 
 4.6. За грубое отношение (поведение) при общении с персоналом и посетителям и обслуживаемого объекта и фирмы. 
 4.7. За неопрятный внешний вид, отсутствие форменной одежды и значка при вы полнении своих обязанностей. 
 4.8. За выдачу конфиденциальной информации о фирме и клиентах или сбор инфо рмации путем проникновения в компьютерную сеть обслуживаемого объекта  или просмотра его документации. 
      5. Взаи модействие с подразделениями (отделами), должностными лицами 
      Операто р взаимодействует со всеми функциональными подразделениями (отделами)  и должностными лицами фирмы в пределах своей компетенции. 
       
 