                                          Должностная инструкция  оператора погрузочно-разгруз очных работ  
  1. Общие положения 
      1.1. Главной  задачей оператора погрузочно-разгрузочных работ (далее - грузчика) явля ется проведение погрузочно-разгрузочных работ на обслуживаемом объект е. 
 1.2. Грузчик непосредственно подчиняется менеджеру, ответственному за ра боту на обслуживаемом объекте. 
 1.3. Грузчик назначается и освобождается от должности в порядке, установле нном фирмой, приказом Генерального директора. 
 1.4. Грузчик должен знать: требования по технике безопасности при проведен ии погрузочно-разгрузочных работ, правила работы с ручными грузовыми те лежками, гидравлическими тележками, иным погрузочно-разгрузочным обор удованием, предоставляемым Компанией и заказчиком для обслуживания об ъекта. 
      2. Функц иональные обязанности 
      Грузчик в ыполняет следующие функциональные обязанности:  
 2.1. Перемещение, погрузка и выгрузка груза (коробок), товаров, материалов вр учную или с помощью механизмов, предназначенных для погрузочно-разгруз очных работ. 
 2.2. Укладка грузов на ручных тележках, в том числе гидравлических, размеще нии их в складском помещении. 
 2.3. Подготовка грузов к погрузке-выгрузке (дештабелирование, разборка и сб орка мебели, упаковака и др.). 
 2.4. Проверка целостности груза. 
 2.5. Расстановка груза согласно планировке помещения и поэтажности склад ирования. 
 2.6. Соблюдение номенклатуры расстановки товаров. 
 Грузчик обязан: 
 2.7. Соблюдать нормы, правила и инструкции по охране труда, пожарной безопа сности и правила внутреннего трудового распорядка. 
 2.8. Выполнять только порученную работу. 
      3. Права  
      3.1. Грузчик  не имеет право представительствовать от имени фирмы. 
 3.2. Грузчик имеет право: 
   ·	      своевременно получать от хозяйственной части  необходимые для работы расходные материалы, химические средства, обору дование, инвентарь, др. средства труда, относящиеся к сфере его деятельно сти;  
   ·	вносить предложения непосредственному руково дителю о рациональном использовании погрузочно-разгрузочных механизм ов, и др. средств труда;  
   ·	требовать обеспечения нормальными условиями т руда (помещением, рабочим местом);  
   ·	пользования утвержденными Генеральным директ ором Инструкциями, приказами, распоряжениями, Правилами и др. документам и, регламентирующими работу грузчика;  
   ·	информировать руководство фирмы об имеющихся н едостатках в обслуживании объекта. 
      4. Ответ ственность 
      Грузчик н есет ответственность: 
 4.1. За некачественное и несвоевременное выполнение задач и обязанностей,  предусмотренных настоящей Инструкцией. 
 4.2. За неиспользование и/или неправомерное использование предоставленны х настоящей Инструкцией прав. 
 4.3. За несоблюдение Инструкций, приказов, распоряжений, Правил и др. докуме нтов, регулирующих работу грузчика. 
 4.4. За несоблюдение техники безопасности и противопожарной безопасности . 
 4.5. За порчу или небрежное отношение к хранению и использованию, хищение и мущества фирмы и обслуживаемого объекта. 
 4.6. За грубое отношение (поведение) при общении с персоналом и посетителям и обслуживаемого объекта и фирмы. 
 4.7. За неопрятный внешний вид, отсутствие форменной одежды и значка при вы полнении своих обязанностей. 
 4.8. За выдачу конфиденциальной информации о фирме и клиентах или сбор инфо рмации путем проникновения в компьютерную сеть обслуживаемого объекта  или просмотра его документации.  
      5. Взаим одействие с подразделениями (отделами), должностными лицами 
      Грузчик в заимодействует со всеми функциональными подразделениями (отделами) и д олжностными лицами фирмы в пределах своей компетенции. 
       
 