                                               Продавец вЂ“  консультант вЂ“  кассир  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
      1.1. Прод авец вЂ“  консультант вЂ“  кассир (далее продавец) отдела розничных относитс я к категории вспомогательного персонала.  
 1.2. Основной задачей продавца является: ведение розничной торговли на тор говой точке. 
 1.3. На должность продавца назначается лицо, имеющее образование не ниже ср еднего, прошедшее соответствующее стажировку, без предъявления требов аний к стажу работы.  
 1.4. Продавец назначается и освобождается от должности приказом Генераль ного директора по представлению начальника отдела розничных продаж, ме неджера (управляющего розничной торговой сетью) и старшего продавца (бри гадира). 
 1.5. Продавец подчиняется непосредственно старшему продавцу (бригадиру).   
 1.6. В своей деятельности продавец руководствуется: 
   ·	      нормативными доку ментами по вопросам выполняемой работы;  
   ·	методическими материалами, касающимися соо тветствующих вопросов;  
   ·	уставом Фирмы;  
   ·	правилами трудового распорядка;  
   ·	приказами и распоряжениями начальника отде ла розничных продаж, менеджера (управляющего розничной торговой сетью) и  старшего продавца (бригадира);  
   ·	настоящей должностной инструкцией. 
      2. ДО ЛЖЕН ЗНАТЬ 
      2.1. Осно вные нормативные акты, правила и положения, регламентирующие отношения  продавца и покупателя. 
 2.2. Формы, порядок и методы торговой и кассовой отчетности.  
 2.3. Стандарты, технические условия и особенности продаваемой продукции.   
 2.4. Отпускные розничные цены, ассортимент продаваемого товара. 
 2.5. Условия хранения и транспортировки реализуемой Фирмой продукции. 
 2.6. Действующие формы учета и отчетности. 
 2.7. Этику делового общения. 
 2.8. Психологию и принципы продаж. 
 2.9. Структуру отдела розничных продаж. 
 2.10. Документы, распоряжения и положения, регулирующие внутрифирменные от ношения. 
 2.11. Правила внутреннего трудового распорядка. 
      3. ФУ НКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
      3.1. Осущ ествлять прием товара по соответствующим документам, распаковывать то вар, проверять маркировку, очищать товар от загрязнения, проверять компл ектность, изучать особенности новых товаров. 
 3.2. Подготавливать рабочее место к работе, размещать товары, оформлять вит рину (товарную линейку), проверять наличие торговых и рабочих документов , ценников и правильность их заполнения, размещать рекламные материалы н а торговой точке. 
 3.3. Информировать старшего продавца (бригадира) и составлять заявки на зак аз необходимых канцелярских товаров, торговых и кассовых документов, ре кламных материалов, хозяйственных средств. 
 3.4. Следить и поддерживать чистоту и порядок на торговой точке. 
 3.5. Следить за соответствием цен в прайс вЂ“  листах и ценниках на товар.  
 3.6. Обслуживать покупателей: выявлять спрос, знакомить с имеющимся ассорт иментом товаров, консультировать покупателя об эксплуатационных свойс твах товара, о правилах пользования и ухода за товарами, производить рас чет с покупателем (выписывает товарный чек, оформляет паспорта, гарантию  и т.д.). 
 3.7. Упаковывать и выдавать оплаченный товар или принимать заказ на достав ку товара покупателю, согласно «Бланку заказа» и соответствующим докум ентам, приказам и распоряжениям руководства. 
 3.8. Подсчитывать кассовые чеки и сдавать в установленном порядке. 
 3.9. Проводить перепись и учет остатков в установленном руководством поря дке. 
 3.10. Руководствоваться требованиям старшего диспетчера по передаче заяв ок на доставку товара клиенту. 
 3.11. При продаже товара «с места», оформлять документы и упаковывать товар  надлежащим образом (в соответствии с правилами торговли), объяснив клиен ту специфику перемещения товара по территории данного рынка. 
 3.12. Как при торговле с места, так и при торговле по заказам, продавец должен  стараться обновлять товарную линейку. При продаже с места, стараться про давать товары из наиболее ранних поставок. При заказах вЂ“  убеждать клиен та взять товар из торгового павильона, предлагая, при этом, разрешенные р уководством скидки и обязательно указывая клиенту на какие-либо изъяны  данной единицы (если таковые имеются), после чего, сообщать офисным диспе тчерам о том, что товар для доставки клиенту нужно забирать с данной торг овой точки. 
 3.13. При поступлении товара с центрального склада Фирмы продавец должен пр и возникновении необходимости на тележке (при отсутствии на торговой то чке тележки вЂ“  арендовать ее у администрации) доставить товар на точку, п ри этом не закрывая помещение торговой точки. 
 3.14. После доставки товара на точку, продавец-консультант должен проверить  каждую единицу товара: внешний вид и комплектацию упаковки, далее, распа ковав товар (только крупногабаритную технику), проверить внешний вид и к омплектация самого товара (в соответствии с тех. паспортом), в случае если  в упаковке или технике обнаружены какие-либо изъяны (механические. повре ждения, комплектность т.д.), продавец подписывает, совместно с экспедитор ом, Акт о приемке товара, где описывается недостаток не принятого товара ( на накладных своей и экспедитора). В случаи обнаружения дефекта при отсу тствии экспедитора, этот дефект актируется, в установленной форме, и акт  передается в отдел сервиса для дальнейшей уценки или обмена товара. 
 3.15. Осуществлять операции по приему, учету, выдаче и хранению денежных сре дств с обязательным соблюдением правил, обеспечивающих их сохранность.  
 3.16. Вести на основе приходных и расходных документов кассовую книгу. 
 3.17. Сверять фактическое наличие денежных сумм с остатками по кассовой кни ге. 
 3.18. Составлять кассовую отчетность в установленном порядке. 
 3.19. Анализировать и учитывать спрос покупателей в процессе торговли и обо бщать его, следить за пополнением ассортимента товаров на рабочих места х, давать заявку на товары с учетом запросов покупателей. 
 3.20. Консультировать и обучать продавцов-стажеров. 
 3.21. Участвовать в количественной и качественной приемке товаров со склад а, в проводимых инвентаризациях. 
 3.22. По окончании рабочего дня сдать торговую точку под охрану в установле нном порядке. 
      4. ПР АВА 
      4.1. Став ить вопрос о повышение размера оплаты труда, оплате сверхурочных работ в  соответствии с положениями, документами и распоряжениями, регламентир ующими систему оплаты труда сотрудников Фирмы. 
 4.2. Докладывать вышестоящему руководству о всех выявленных недостатках  в пределах своей компетенции. 
 4.3. Вносить предложения по совершенствованию работы, связанной с предусм отренными данной должностной инструкцией обязанностями. 
 4.4. Требовать от руководителя отдела оказания содействия в исполнении св оих должностных обязанностей и прав. 
 4.5. Требовать от руководства обеспечения организационно-технических усл овий и оформления установленных документов, необходимых для исполнени я должностных обязанностей. 
      5. ОТ ВЕТСТВЕННОСТЬ 
      5.1. Прод авец несет дисциплинарную ответственность за качество и своевременнос ть выполнения возложенных на него обязанностей и поручений.  
 5.2. Продавец несет дисциплинарную ответственность за нарушение им норм и  правил, установленных в положение о персонале Фирмы, положение о корпора тивной культуре и других внутренних документах и распоряжениях, реглам ентирующих трудовые взаимоотношения между сотрудниками и Фирмой. 
 5.3. Продавец несет материальную ответственность за сохранность вверенны х ему для продажи и работы имущества и других материальных ценностей и д енежных средств. 
 5.4. Продавец несет ответственность, согласно действующему законодательс тву за: 
   ·	      Нарушения правил и  положений, регламентирующих финансово-хозяйственную деятельность Фир мы.  
   ·	Принятие к исполнению и оформлению документ ов по операциям, которые противоречат законодательству, утвержденным н ормативным актам и документам.  
   ·	За нанесение материального ущерба и ущерба  деловой репутации Фирмы.  
      6. ДО ПОЛНЕНИЯ И ИЗМЕНЕНИЯ 
                                                № Какой пункт изменен  Новая редакция пункта Подпись работника Дата изменения Кто утвер дил изменение                                                     1                                                                    2                                                                    3                                                                    4                                                                    5                                                                    6                                                                      
 