                        Глав ный метролог  
     Должностные обязанности.   Организует работу по метрологическому обеспечению разработки, пр оизводства, испытаний и эксплуатации выпускаемой предприятием продукц ии. Руководит подготовкой проектов и плановых заданий по внедрению ново й измерительной техники, организационно-технических мероприятий по по вышению эффективности производства, совершенствованию метрологическ ого обеспечения, средств и методов измерений, контроля и испытаний. Обес печивает составление локальных поверочных схем, установление оптималь ной периодичности и разработку календарных графиков поверки средств и змерений. Возглавляет работу по проведению метрологической экспертизы  конструкторской и другой технической документации, разрабатываемой н а предприятии, а также поступающей от других предприятий и организаций.  Участвует в проводимых исследованиях по автоматизации производственн ых процессов, связанных с применением средств измерения, в работе по опр еделению потребности предприятия в этих средствах. Обеспечивает внедр ение современных методов и средств измерений, а также проведение работ п о оценке погрешностей измерений. Организует работу по анализу состояни я метрологического обеспечения, проведению метрологических аттестаци й нестандартизованных средств измерений, разработку, согласование и ут верждение методик, инструкций и другой нормативно-технической докумен тации по их поверке, а также аттестации средств измерений после восстано вления, ремонта, поверки. Осуществляет контроль за оснащением технологи ческого процесса всеми предусмотренными регламентом средствами измер ений, соответствием применяемых в подразделениях предприятия средств  и методов измерений требованиям по соблюдению заданных режимов произв одства и качества продукции. Организует подготовку технических задани й на проектирование и разработку средств измерений специального назна чения. Обеспечивает укомплектование обменного фонда средств измерений , испытаний и контроля, хранение и сличение в установленном порядке рабо чих эталонов, ремонт и содержание в надлежащем состоянии образцов средс тв измерений. Содействует внедрению государственных и отраслевых стан дартов, стандартов предприятия и другой нормативно-технической докуме нтации, регламентирующей нормы точности измерений, методы и средства по верки. Руководит работой по составлению установленной отчетности и пре дставлению ее в органы государственной метрологической службы. Органи зует работу по повышению квалификации работников метрологической служ бы. Руководит работниками предприятия, осуществляющими метрологически й контроль и метрологическое обеспечение производства. 
  Должен знать:  законодательные и нормативные правовые акты, м етодические материалы по метрологическому обеспечению производства; п рофиль, специализацию и особенности организационно-технологической ст руктуры предприятия, перспективы его развития; порядок и методы планиро вания работы по метрологическому контролю и обеспечению производства;  организацию метрологического обеспечения производства в отрасли и на  предприятии; производственные мощности, технические характеристики, к онструктивные особенности и режимы работы оборудования, правила его эк сплуатации; основы технологии производства продукции предприятия; пол ожения, инструкции и другие руководящие материалы по разработке и оформ лению технической документации; устройство и правила эксплуатации сре дств измерений, организацию их ремонта; методы проведения исследований  и разработок в области совершенствования метрологического обеспечени я и средств измерений; порядок заключения договоров со сторонними орган изациями; передовой отечественный и зарубежный опыт в области метролог ического контроля и обеспечения производства; основы экономики, органи зации производства, труда и управления; основы трудового законодательс тва; правила и нормы охраны труда. 
  Требования к квалификации.  Высшее профессиональное (техниче ское) образование и стаж работы по специальности на инженерно-техническ их и руководящих должностях по метрологическому обеспечению производс тва не менее 5 лет. 
       
 