                         Главный металлург  
     Должностные обязаннос ти.  Руководит выполнением всего комплекса работ по технолог ической подготовке металлургического производства. Осуществляет техн ическое руководство производством, обеспечивая выполнение производст венных программ выпуска конкурентоспособной продукции в заданном ассо ртименте и с определенными технико-экономическими показателями. Орган изует разработку и внедрение в производство прогрессивных, экономичес ки и экологически обоснованных технологических процессов, обеспечиваю щих высокий уровень технологической подготовки производства, производ ительности труда и качества выпускаемой продукции на уровне лучших оте чественных и зарубежных образцов. Участвует в подготовке перспективны х и оперативно-календарных программ технологической подготовки произв одства, расчетов и обоснований к ним. Организует внедрение новой техники , комплексной механизации и автоматизации производственных процессов,  разработку стандартов, технических условий и технологии на новые виды п родукции. Возглавляет работу по составлению расчетов производственных  мощностей металлургических агрегатов и загрузки оборудования, по разр аботке норм расхода основных и вспомогательных материалов и других тех нико-экономических нормативов по металлургическому производству. Руко водит разработкой технологической документации и осуществляет контро ль за обеспечением ею производства. Участвует в решении вопросов повыше ния эффективности производства, внутрихозяйственной кооперации, в раз работке графиков проведения планово-предупредительных и капитальных р емонтов основных агрегатов и оборудования, а также в приемке их после ре монта. Обеспечивает развитие и полное использование производственных  мощностей, контроль за строгим соблюдением установленной технологии и  режимов работы с учетом требований охраны окружающей среды, правил эксп луатации оборудования, правил техники безопасности, а также требований,  предъявляемых к сырью, материалам и готовой продукции. Руководит состав лением технических заданий на реконструкцию и модернизацию агрегатов  и оборудования, подготовкой к пуску вновь строящихся и реконструируемы х объектов и обеспечивает своевременное освоение проектных мощностей.  Участвует в составлении планов научно-исследовательских работ, внедре ния новой техники, передовой технологии и механизации трудоемких проце ссов, организационно-технических мероприятий по техническому перевоор ужению и реконструкции действующего производства, совершенствованию м етодов технического контроля производства, улучшению качества продукц ии, организации труда, обеспечивает их выполнение. Руководит проведение м исследовательских и экспериментальных работ по освоению вновь разра батываемых технологических процессов и режимов производства. Рассматр ивает и дает заключения на рационализаторские предложения и изобретен ия, относящиеся к оборудованию, технологии и организации металлургичес кого производства, организует работу по изучению и внедрению передовог о технического отечественного и зарубежного опыта в указанной области.  Координирует деятельность подразделений и работников предприятия, осу ществляющих технологическую подготовку металлургического производс тва, организует работу по повышению их квалификации. 
  Должен знать:  нормативные и методические матери алы по технологической подготовке производства; профиль, специализаци ю и особенности организационно-технологической структуры предприятия , перспективы его развития; технологию металлургического производства  и выпускаемой предприятием продукции; организацию технологической под готовки производства в отрасли и на предприятии; производственные мощн ости, технические характеристики, конструктивные особенности и режимы  работы оборудования предприятия, правила его эксплуатации; порядок и ме тоды планирования технологической подготовки производства; техническ ие требования, предъявляемые к сырью, материалам, полуфабрикатам и готов ой продукции; методы проведения технических расчетов; стандарты, технич еские условия и другие руководящие материалы по разработке и оформлени ю технической документации; основы патентоведения, стандартизации и се ртификации; требования рациональной организации труда при проектирова нии технологических процессов; передовой отечественный и зарубежный о пыт проектирования и технологической подготовки производства; основы  экономики, организации производства, труда и управления; основы экологи ческого законодательства; основы трудового законодательства; правила  и нормы охраны труда. 
  Требования к квалификации.  Высшее профессиональ ное (техническое) образование и стаж работы по специальности на инженерн о-технических и руководящих должностях не менее 5 лет. 
       
 