                        Глав ный сварщик  
     Должностные обязанности.   Руководит технологической подготовкой выполнения сварочных рабо т, обеспечивает изготовление и выпуск высококачественной продукции, со вершенствование конструкций изделий, их технологичность, экологичност ь, высокую производительность труда. Осуществляет техническое руковод ство подразделениями, на которые возложены разработка и внедрение техн ологических процессов сварки и средств технологического оснащения сва рочных работ. Возглавляет разработку перспективных и текущих планов те хнологической подготовки производства сварочных работ, графиков прове дения планово-предупредительного и капитального ремонта сварочного об орудования, планирование сроков и объемов работ, затрат трудовых и матер иальных ресурсов. Изучает и анализирует технологию и качество выполнен ия сварочных работ, условия работы оборудования, организует разработку  и внедрение в производство прогрессивных методов сварки, обеспечивающ их сокращение затрат труда, соблюдение норм охраны труда и окружающей ср еды, экономию материальных и энергетических ресурсов при выполнении св арочных работ, улучшение их качества. Осуществляет контроль за разработ кой необходимой технической документации и обеспечением ею производст ва, строгим соблюдением технологических режимов сварки, норм расхода ма териалов, правил технической эксплуатации оборудования и безопасного  ведения работ. Обеспечивает составление заявок на оборудование и матер иалы, требующиеся для выполнения сварочных работ, организацию учета сва рочного оборудования, его паспортизацию. Участвует в рассмотрении вопр осов реконструкции и технического перевооружения предприятия, принима ет меры по внедрению нового сварочного оборудования, комплексной механ изации и автоматизации технологических процессов. Руководит работой п о проектированию и созданию новых производственных подразделений, вып олняющих сварочные работы, их специализации и загрузке оборудования с у четом требований рациональной организации труда и правил техники безо пасности, обеспечивает своевременное освоение проектных мощностей, по вышение коэффициента сменности работы оборудования. Организует разраб отку и реализацию мероприятий по внедрению прогрессивной техники и тех нологии, улучшению использования технологического оборудования и осна стки, производственных площадей, повышению качества и надежности сварн ых конструкций. Рассматривает и дает отзывы и заключения на наиболее сло жные рационализаторские предложения и изобретения, касающиеся методов  и технологии сварки, организации сварочных работ и совершенствования с варочного оборудования. Организует выполнение работ, связанных с повыш ением уровня специализации и кооперирования производства, использован ием резервов повышения производительности труда. Руководит исследоват ельскими и экспериментальными работами по совершенствованию методов и  технологии выполнения сварочных работ. Участвует в работе по определен ию потребности предприятия в квалифицированных сварщиках, подготовке  к проведению их аттестации в установленном порядке. Организует работу п о изучению и внедрению научно-технических достижений, передового отече ственного и зарубежного опыта по технологической подготовке и выполне нию сварочных работ. Координирует деятельность подразделений и работн иков предприятия, осуществляющих технологическую подготовку выполнен ия работ по сварке, организует работу по повышению их квалификации. 
  Должен знать:  нормативные, методические и другие материалы п о технологической подготовке производства; профиль, специализацию и ос обенности организационно-технологической структуры предприятия, перс пективы его развития; основы технологии производства продукции предпр иятия; организацию сварочных работ в отрасли и на предприятии; производс твенные мощности, технические характеристики, конструктивные особенно сти и режимы работы сварочного оборудования, правила его эксплуатации; п орядок и методы планирования технологической подготовки производства  и выполнения сварочных работ; методы и способы сварки; положения, инстру кции и другие руководящие материалы по разработке и оформлению техниче ской документации; технические требования, предъявляемые к применяемы м при сварке материалам, нормы их расхода; организацию ремонта сварочног о оборудования; виды дефектов сварки и способы их устранения; методы про ведения исследований и разработок в области совершенствования техноло гии и организации сварочных работ; стандарты и технические условия на св арочные работы, строительные нормы и правила; передовой отечественный и  зарубежный опыт в области технологии и организации сварочных работ; осн овы экономики, организации производства, труда и управления; основы экол огического законодательства; основы трудового законодательства; прави ла и нормы охраны труда. 
  Требования к квалификации.  Высшее профессиональное (техниче ское) образование и стаж работы по специальности на инженерно-техническ их и руководящих должностях не менее 5 лет. 
       
 