                        Дире ктор котельной  
     Должностные обязанности.   Осуществляет руководство производственно-хозяйственной деятель ностью котельной. Обеспечивает бесперебойное теплоснабжение потребит елей в соответствии с утвержденным графиком, безопасную работу оборудо вания, соблюдение требований правил технической эксплуатации, правил о храны труда и пожарной безопасности. Организует разработку и внедрение  организационно-технических мероприятий по повышению надежности работ ы котельного оборудования, снижению потерь тепловой энергии, рациональ ному использованию топливно-энергетических ресурсов, сокращению прост оев оборудования в период ремонта, подготовке его к работе с учетом сезо нных условий. Принимает меры по внедрению новой техники и прогрессивной  технологии производства, передовых приемов и методов труда. Участвует в  рассмотрении технических проектов реконструкции, в проведении экспери ментальных работ и испытании нового оборудования перед вводом его в экс плуатацию, в приемке оборудования после капитального ремонта и монтажа,  а также в работе комиссий по расследованию причин отказов в работе котел ьного оборудования, аварий, случаев производственного травматизма. Опр еделяет текущие и перспективные объемы работ котельной. Обеспечивает п ересмотр действующих и разработку новых нормативных документов, соста вление заявок на инструмент, материалы, запасные части, защитные средств а, необходимые для проведения работ по техническому обслуживанию и ремо нту котельного оборудования. Контролирует сохранность и рациональное  использование материальных ценностей. Организует учет и анализ работы  оборудования, обеспечивает своевременную подготовку отчетности о резу льтатах деятельности котельной. Участвует в работе по повышению квалиф икации персонала котельной, в работе аттестационных комиссий, в организ ации и проведении противоаварийных и противопожарных тренировок персо нала. Руководит работниками котельной. 
  Должен знать:  постановления, распоряжения, приказы, другие ру ководящие и нормативные документы вышестоящих органов, касающиеся теп лоснабжения потребителей, безопасной работы котельного оборудования,  организации производственно-хозяйственной деятельности котельной; пр авила технической эксплуатации электрических и тепловых станций и сет ей; технические характеристики оборудования котельной; технологически й процесс выработки теплоэнергии и теплоснабжения потребителей; элект рические и технологические схемы котельной; схемы тепло-, паро- и водопро водов и наружных теплосетей; схемы топливоснабжения, принципиальные сх емы и принципы работы релейных защит, автоматических и регулирующих уст ройств, контрольно-измерительных приборов, средств сигнализации и связ и; требования защиты окружающей среды; организацию работы с персоналом,  занятым в энергетическом производстве; положения и инструкции по рассл едованию и учету несчастных случаев на производстве, нарушений в работе  тепловых сетей, энергосистем и энергообъединений; передовой отечестве нный и зарубежный опыт в области теплоснабжения и эксплуатации котельн ого оборудования; основы экономики, организации производства, труда и уп равления; законодательство о труде; правила и нормы охраны труда. 
  Требования к квалификации.  Высшее профессиональное образов ание и стаж работы по специальности не менее 5 лет или среднее профессион альное образование и стаж работы по специальности не менее 7 лет. 
       
 