                         Заве дующий научно-технической библиотекой  
     Должностные обязанности.   Организует работу по обеспечению подразделений предприятия, чита телей библиотеки научно-технической, экономической и другой литератур ой, а также библиографическими материалами об отечественных и зарубежн ых достижениях науки, техники и передового производственного опыта. Раз рабатывает планы комплектования библиотеки на основе изучения тематич еских планов книжных издательств и каталогов периодических подписных  изданий с учетом профиля работы предприятия, перспективы его развития и  потребности работников предприятия в научно-технической и экономическ ой информации. Возглавляет работу по учету, комплектованию, проведению п ериодических инвентаризаций библиотечного фонда. Принимает меры по со зданию условий для своевременного удовлетворения запросов работников  предприятия на литературу, повышению оперативности информационной раб оты, способствует внедрению в библиотечное обслуживание современной к омпьютерной и копировально-множительной техники. Осуществляет связь с  другими библиотеками, обеспечивая обслуживание читателей по межбиблио течному абонементу. Организует составление списков новых поступлений  литературы и рассылку их подразделениям предприятия. Руководит провед ением научно-информационной, научно-методической и библиографической  работы, технической и научной обработкой поступающей в библиотеку лите ратуры, составлением систематического и алфавитного каталогов, рассчи танных на применение современных информационно-поисковых систем. Орга низует обслуживание работников предприятия на абонементе и в читально м зале. Поддерживает постоянную связь с руководителями подразделений п редприятия и специалистами по вопросам, относящимся к сфере их деятельн ости. Обеспечивает составление библиографических справок по поступающ им запросам. Принимает участие в организации тематических выставок по а ктуальным вопросам науки, техники и передового производственного опыт а, читательских конференций, оформлении наглядной агитации, стендов, вит рин. Обеспечивает сохранность библиотечного фонда, ведение статистиче ского учета по основным показателям работы библиотеки и подготовку уст ановленной отчетности. Руководит работниками библиотеки. 
  Должен знать:  нормативные и методические материалы по вопрос ам организации информационной и библиотечной работы; профиль деятельн ости, специализацию и структуру предприятия; правила комплектования, хр анения, поиска, выдачи и учета библиотечного фонда; современные информац ионно-поисковые системы, применяемые в библиотечном обслуживании; прин ятую систему классификации информации и правила составления каталогов ; единую общегосударственную систему межбиблиотечного абонемента; биб лиографические справочники по вопросам технологии, конструирования, э кономики, организации производства, труда и управления, относящимся к сф ере деятельности предприятия; порядок компенсации при утрате читателя ми единиц библиотечного фонда; порядок составления отчетности о работе  библиотеки; основы организации труда, правила внутреннего трудового ра спорядка; основы трудового законодательства; правила и нормы охраны тру да. 
  Требования к квалификации.  Высшее профессиональное (библиот ечное) образование и стаж работы по специальности не менее 1 года или сред нее профессиональное (библиотечное) образование и стаж библиотечной ра боты не менее 3 лет. 
       
 