                         Нача льник инструментального отдела  
     Должностные обязанности.   Организует бесперебойное и комплектное обеспечение производстве нных подразделений предприятия инструментом и технологической оснаст кой при наименьших затратах на их изготовление, эксплуатацию, ремонт и х ранение, внедрение мероприятий по повышению конкурентоспособности инс трумента и оснастки. Руководит работой по определению потребностей под разделений предприятия в инструменте и оснастке, разработке проектов п ерспективных и годовых планов инструментального обеспечения производ ства, составлению заявок на приобретение инструмента и оснастки, получе ние оборудования и материалов, необходимых для их изготовления, ремонта  и восстановления. Организует размещение заказов на изготовление инстр умента и оснастки другими предприятиями и своевременное оформление до говоров с поставщиками в соответствии с выявленными потребностями в ме талле и других материалах, необходимых для инструментального обеспече ния производства, а также в покупном инструменте и оснастке. Контролируе т выполнение поставщиками договорных обязательств, своевременность по дготовки в необходимых случаях рекламаций и претензий. Обеспечивает пр оектирование специального инструмента и оснастки, их стандартизацию и  унификацию, совершенствование технологии изготовления, ремонта и восс тановления, освоение и внедрение новых видов инструмента и оснастки, а т акже разработку организационно-технических мероприятий по экономному  расходованию инструмента и оснастки, снижению их себестоимости и норм р асхода на единицу выпускаемой продукции. Осуществляет технический над зор за правильностью эксплуатации инструмента и оснастки, учет и изучен ие причин их преждевременного износа и поломок, разработку мер по повыше нию качества, стойкости и ремонтопригодности инструмента и оснастки. Во зглавляет работу по определению норм расхода и запасов инструмента и ос настки на рабочих местах, центральном инструментальном складе и в инстр ументально-раздаточных кладовых, по обеспечению их нормативного уровн я, а также организацию хранения, учета и распределения в соответствии с у становленными лимитами. Обеспечивает централизованную заточку всех ви дов режущего инструмента, ремонт и восстановление отработанного инстр умента; планово-предупредительный ремонт оснастки. Организует проведе ние периодических проверок качества изготовляемых на предприятии инст румента и оснастки, соблюдения правил их консервации, упаковки, транспор тировки и хранения, а также сортировку и разбраковку инструмента, сдавае мого рабочими после эксплуатации. Осуществляет контроль за соблюдение м подразделениями предприятия норм расхода инструмента и оснастки и ус танавливает причины их перерасхода, контролирует применение нормализо ванного инструмента с целью сокращения его номенклатуры. Организует уч ет наличия, поступления и расходования инструмента и оснастки, выявлени е сверхнормативных запасов, принимает меры по списанию изношенного и ре ализации излишнего и неходового инструмента. Руководит подготовкой ин струкций по эксплуатации инструмента и оснастки, разработкой и внедрен ием рекомендаций по их рациональному распределению по подразделениям  предприятия. Участвует в работе по подготовке продукции к сертификации  в соответствии с государственной системой сертификации. Организует ра боту служб инструментального хозяйства, подготовку отчетности о выпол нении плана инструментальной подготовки производства. Руководит работ никами отдела. 
  Должен знать:  нормативные и методические материалы, касающие ся вопросов организации инструментального обеспечения производства; п ерспективы технического развития предприятия; организацию и технологи ю инструментального производства; правила эксплуатации и хранения инс трумента и технологической оснастки; технологическое оборудование инс трументальных цехов и принципы его работы; номенклатуру инструмента и т ехнологической оснастки, применяемых на предприятии; технические треб ования, предъявляемые к инструменту и технологической оснастке, матери алам, используемым для их изготовления; действующие в отрасли и на предп риятии стандарты и технические условия; государственную систему серти фикации продукции и услуг; нормы расхода и запасов инструмента и техноло гической оснастки; руководящие материалы по разработке и оформлению те хнической документации; порядок определения потребности предприятия в  инструменте и технологической оснастке, планирования их изготовления  и составления заявок на покупной инструмент, оформления договоров с пос тавщиками; опыт передовых отечественных и зарубежных предприятий в обл асти технологии изготовления, ремонта и восстановления отработанного  инструмента, организации инструментального обеспечения производства;  организацию инструментальных складов (кладовых); основы экономики, орга низации, производства труда и управления; основы трудового законодател ьства; правила и нормы охраны труда. 
  Требования к квалификации.  Высшее профессиональное (техниче ское) образование и стаж работы по инструментальному обеспечению произ водства на инженерно-технических и руководящих должностях не менее 5 лет . 
       
 