                         Нача льник лаборатории (бюро) технико-экономических исследований  
     Должностные обязанности.   Осуществляет руководство проведением экономических исследовани й производственно-хозяйственной деятельности предприятия в целях обос нования внедрения новых технологий, смены ассортимента продукции с уче том конъюнктуры рынка, разработки предложений по совершенствованию уп равления предприятием и эффективному выявлению и использованию имеющи хся ресурсов для обеспечения конкурентоспособности производимой прод укции, работ (услуг) и получения прибыли. Обеспечивает участие лаборатор ии (бюро) в проведении маркетинговых исследований, определении перспект ив развития предприятия, разработке предложений по составлению бизнес- планов. Организует работу по сбору, систематизации и изучению статистич еской информации, характеризующей показатели производственно-хозяйст венной деятельности предприятия и его подразделений, а также предприят ий, выпускающих аналогичную продукцию. Проводит анализ этих показателе й с целью определения возможного повышения конкурентоспособности прод укции, работ (услуг), регулирования объемов производства с учетом требов аний рынка. Обеспечивает создание качественной нормативно-методическо й базы планирования и проведения комплексного экономического анализа  всей производственно-хозяйственной деятельности предприятия и его под разделений, следит за ее своевременным обновлением. Руководит проведен ием анализа выполнения производственной программы по объемам производ ства и качеству продукции (в том числе по основным ее видам), производител ьности труда, эффективности использования основных и оборотных средст в, ритмичности производства, изменений себестоимости продукции (в сравн ении с предшествующим периодом и с установленными нормативами) и др. Орг анизует разработку на основе результатов анализа деятельности предпри ятия предложений по использованию внутрихозяйственных резервов повыш ения ее эффективности. Обеспечивает методическое руководство структур ными подразделениями предприятия по проведению оперативного экономич еского анализа хода выполнения плановых заданий, выявлению и определен ию путей использования резервов производства. Организует работу по про ведению экономических исследований на основе использования передовых  информационных технологий и вычислительных средств. Руководит работни ками лаборатории (бюро). 
  Должен знать:  нормативные и методические материалы, регламен тирующие производственно-хозяйственную и финансово-экономическую дея тельность предприятия; стратегию и перспективы развития предприятия; п рофиль, специализацию и особенности структуры предприятия; состояние и  перспективы развития отрасли, рынков сбыта продукции, работ (услуг); сист ему экономических стандартов и показателей предприятия; формы организ ации и методы учета и анализа производственно-хозяйственной деятельно сти предприятия и его подразделений; методы сравнительного анализа рез ультатов работы предприятия с показателями предприятий, выпускающих а налогичную продукцию; организацию экономической работы на предприятии ; методы определения экономической эффективности внедрения новой техн ики и технологии, мероприятий по повышению конкурентоспособности прод укции, совершенствованию организации труда и управления; отечественны й и зарубежный опыт рациональной организации экономической деятельнос ти предприятия в условиях рыночной экономики; экономику и организацию п роизводства, труда и управления; основы технологии производства; органи зацию статистического учета в отрасли и на предприятии; основы трудовог о законодательства; средства вычислительной техники, коммуникаций и св язи; правила и нормы охраны труда. 
  Требования к квалификации.  Высшее профессиональное (экономи ческое или инженерно-экономическое) образование и стаж работы по специа льности не менее 5 лет. 
       
 