                         Нача льник нормативно-исследовательской лаборатории по труду  
     Должностные обязанности.   Осуществляет руководство проведением нормативно-исследовательс ких работ, разработкой и внедрением мероприятий, обеспечивающих повыше ние уровня нормирования труда и совершенствование его организации на н аучной основе с целью сокращения трудозатрат и улучшения результатов т рудовой деятельности. Участвует в подготовке проектов перспективных и  текущих планов нормативно-исследовательских работ, планов по труду пре дприятия, организационно-технических мероприятий по повышению произво дительности труда и эффективности производства, календарных планов пе ресмотра норм. Проводит изучение состояния организации труда, проверку  качества, правильности применения и уровня выполнения действующих нор м трудовых затрат (норм времени, выработки и обслуживания, нормативов чи сленности). Организует с использованием современных технических средс тв исследования трудовых процессов, сбор, обработку и анализ исходных да нных, необходимых для разработки прогрессивных норм трудовых затрат. По дготавливает предложения по пересмотру норм в связи с применением прог рессивных технологических процессов, внедрением нового и модернизацие й действующего оборудования, осуществлением мероприятий по совершенст вованию организации производства и труда, ростом квалификации и профес сионального мастерства работников. Обеспечивает проведение работ по р азработке и внедрению прогрессивных норм, базирующихся на сопоставлен ии затрат труда с результатами, достигнутыми в аналогичных видах произв одств, использовании межотраслевых и отраслевых нормативов по труду, ра сширению сферы нормирования труда рабочих-повременщиков и служащих. По дготавливает предложения по созданию необходимых условий для освоения  всеми работниками установленных норм трудовых затрат, обеспечивает пр оведение производственного инструктажа и обучение передовым приемам и  методам труда. Организует проведение исследований по перспективным на правлениям совершенствования нормирования труда и расчетам численнос ти персонала, подготовку предложений по применению методов и систем мик роэлементного нормирования, таких, как система измерения методов работ ы, и других, новых форм представления нормативов в виде математических з ависимостей затрат труда от переменных факторов. Принимает участие в по дготовке предложений по совершенствованию систем оплаты труда, матери ального и морального стимулирования, развитию коллективных форм орган изации труда, многостаночного (многоагрегатного) обслуживания, расшире нию совмещения профессий (должностей), увеличению зон обслуживания и объ ема выполняемых работ. Участвует в выявлении резервов повышения произв одительности труда, разработке и осуществлении мероприятий по устране нию потерь рабочего времени и улучшению его использования. Разрабатыва ет рекомендации по внедрению персональных компьютеров и сетей, автомат изированных рабочих мест нормировщиков с целью сокращения трудоемкост и и повышения качества работ по нормированию. Обеспечивает методическо е руководство подразделениями предприятия при разработке и реализации  мероприятий по совершенствованию нормирования труда на научной основ е и определению экономической эффективности их внедрения. Руководит ра ботниками лаборатории. 
  Должен знать:  нормативные и методические материалы по органи зации, нормированию и оплате труда; экономику и организацию труда, произ водства и управления; основы технологии производства; методы нормирова ния труда; порядок разработки нормативов по труду; показатели по труду, д остигнутые в аналогичных видах производств; формы и системы оплаты труд а, морального и материального стимулирования; положения о премировании;  порядок планирования нормативно-исследовательской работы, пересмотра  норм, разработки организационно-технических мероприятий по повышению  производительности труда, улучшению организации производства и опреде ления их экономической эффективности; методы анализа качества норм, пок азателей по труду, изучения трудовых процессов, приемов и методов труда;  порядок проектирования трудовых процессов; методы оценки уровня орган изации труда, производства и управления; математические методы, техниче ские средства, применяемые для исследования трудовых процессов, измере ния затрат рабочего времени и расчетов норм; основы социологии, психолог ии и физиологии труда; основы трудового законодательства; передовой оте чественный и зарубежный опыт организации, оплаты труда и управления про изводством; средства вычислительной техники, коммуникаций и связи; прав ила и нормы охраны труда. 
  Требования к квалификации.  Высшее профессиональное (экономи ческое или инженерно-экономическое) образование и стаж работы на инжене рно-технических и руководящих должностях по организации и нормировани ю труда не менее 5 лет. 
       
 