                        Нача льник отдела информации  
     Должностные обязанности.   Организует работу с использованием новых информационных техноло гий по обеспечению подразделений предприятия и отдельных работников с пециально подготовленной информацией об отечественных и зарубежных до стижениях науки, техники, экономики и передового производственного опы та с целью повышения научно-технических и экономических знаний работни ков и создания внешней и внутренней информационной среды предприятия. У частвует в решении задач маркетинга продукции предприятия и обеспечив ает условия по реализации собственной программы маркетинга информацио нной продукции, подготовке аналитических и рекламных материалов. Возгл авляет работу по выявлению потребностей руководителей и специалистов  предприятия в научно-технической и экономической информации, необходи мой для исследования конъюнктуры рынка и изучения проблем конкурентос пособности продукции предприятия, разработки конструкторских и технол огических проектов, принятия технических и организационных решений, по дготовки мероприятий по совершенствованию производственных процессо в, организации труда и управления предприятием. Руководит созданием спр авочно-информационного фонда предприятия, обеспечивает внедрение совр еменных информационно-поисковых систем, систематическое пополнение фо нда на основе тематических планов комплектования отечественными и зар убежными материалами и использования новых информационных технологий . Организует проведение исследования рынка информационных услуг и марк етинга информационной продукции и услуг предприятия, сбор, систематиза цию, изучение и обобщение информационных материалов, подготовку рефера тов и аннотаций, тематических обзоров о состоянии и тенденциях развития  производства, а также проведение работ по сопоставлению результатов де ятельности предприятия с достижениями аналогичных отечественных и зар убежных предприятий, подготовку материалов о передовом производственн ом опыте предприятия по запросам сторонних организаций. Осуществляет к онтроль за использованием информационных материалов в подразделениях  предприятия. Обеспечивает участие отдела в пропаганде достижений отеч ественной и зарубежной науки и техники, передового опыта организации их  внедрения, а также в проведении совещаний, семинаров, лекций, экскурсий, в ыставок, демонстрации научно-технических фильмов. Участвует в подготов ке к изданию информационных материалов, каталогов и проспектов по выпус каемой предприятием продукции. Организует составление материалов и их  представление в установленном порядке в органы научно-технической инф ормации, перевод иностранной литературы, каталогов, научно-технической  документации с соблюдением действующего порядка координации переводо в, ведение учета эффективности использования на предприятии информаци онных материалов о достижениях науки и техники, передовом производстве нном опыте, подготовку отчетности об информационной работе отдела. Руко водит работниками отдела, а также координирует работу научно-техническ их обществ и оказывает им методическую помощь. 
  Должен знать:  нормативные и методические материалы по орган изации научно-технической и экономической информации; правила, инструк ции, положения и другие нормативные акты, определяющие систему комплект ования, хранения, поиска и выдачи научной и производственно-технической  информации; перспективы развития отрасли экономики и предприятия; сост ояние и перспективы развития отечественной и зарубежной науки и техник и в соответствующих областях знаний и отрасли экономики; производствен ную и организационную структуру предприятия; основные технологические  процессы производства продукции предприятия; методы организации и пла нирования информационной работы; государственную систему научно-техни ческой информации; новые информационные технологии; организацию справ очно-информационного фонда; порядок подготовки информационных материа лов, каталогов, проспектов к изданию и основы редакционно-издательской р аботы; действующий порядок координации переводов; организацию библиот ечной работы; передовой отечественный опыт в области организации научн о-технической информации на предприятиях; основы экономики, организаци и производства, труда, и управления; основы трудового законодательства;  правила и нормы охраны труда. 
  Требования к квалификации.  Высшее профессиональное (техниче ское или инженерно-экономическое) образование и стаж работы по научно-те хнической информации на инженерно-технических и руководящих должностя х не менее 5 лет.  
       
 