                         Нача льник отдела патентной и изобретательской работы  
     Должностные обязанности.   Организует работу по обеспечению на предприятии высокого техниче ского уровня, патентоспособности и патентной чистоты проектно-констру кторских разработок, изобретений, технологических процессов и выпуска емой продукции, подготовке предложений о патентной защите государстве нного приоритета новых технических решений, их реализации на лицензион ной основе, по покупке лицензий на иностранные научно-технические разра ботки, а также по развитию научно-технического творчества рабочих и служ ащих, привлечению их к рационализаторской деятельности и изобретатель ству. Обеспечивает составление планов производственной деятельности п редприятия по разработке новой или модернизации действующей техники и  технологии, участвует в подготовке предложений по использованию техни ческих решений, содержащихся в патентных материалах, при проектировани и технологических процессов и оборудования, подготовке тематических п ланов рационализаторской и изобретательской работы для решения узловы х проблем производства. Организует работу по выявлению потребностей сп ециалистов предприятия в патентных материалах по темам предстоящих ра зработок, по проведению консультаций и оказанию помощи в использовании  патентных материалов, а также по своевременному рассмотрению поступаю щих в подразделение рационализаторских предложений и изобретений и по дготовке по ним заключений. Возглавляет проведение патентных исследов аний, поиск патентных материалов, отбор, изучение и оценку технического  уровня изобретений, разработку рекомендаций по их использованию. Орган изует проведение патентной экспертизы проектно-конструкторских и прое ктно-технологических работ, а также определение этапов, на которых должн а проводиться проверка патентной чистоты, контроль за своевременность ю отражения в технической документации использованных патентных матер иалов. Обеспечивает разработку рекомендаций по применению на предприя тии патентных материалов. Принимает меры по защите государственного пр иоритета технических решений, выполненных на уровне изобретений, и по пр едотвращению преждевременной публикации или иного разглашения сведен ий, раскрывающих их сущность, по правовой охране промышленных образцов и  товарных знаков. Обеспечивает контроль за использованием в производст ве изобретений, промышленных образцов и рационализаторских предложени й, а также за техническим уровнем выпускаемой продукции, учет и системат изацию рационализаторских предложений и изобретений, ведение картотек  внедренных изобретений, комплектование с использованием новых информ ационных технологий патентного фонда и создание справочного аппарата  к нему, правильность расчетов экономической эффективности рационализа торских предложений и изобретений, определения размеров авторского во знаграждения. Проводит работу по ознакомлению руководителей и специал истов предприятия с патентным фондом, основами патентоведения, требова ниями к патентной чистоте конструкторских разработок и изобретений, ор ганизует проведение конкурсов, смотров работ рационализаторов и изобр етателей, консультаций по оказанию помощи в подготовке технической док ументации, выполнении необходимых расчетов, изготовлении и испытании о пытных образцов, оформление необходимых материалов для представления  к присвоению почетных званий лучшим рационализаторам и изобретателям.  Анализирует состояние изобретательской и патентно-лицензионной работ ы в подразделениях предприятия, разрабатывает предложения по ее соверш енствованию, а также патентованию промышленной собственности, по прода же и покупке на нее лицензий, контролирует правильность расходования ср едств на проведение мероприятий по рационализации и изобретательству.  Обеспечивает оформление изобретений, намечаемых к патентованию, друго й документации и ведение делопроизводства по патентно-лицензионной ра боте, рационализаторской деятельности и изобретательству, подготовку  установленной отчетности. Руководит работниками отдела. 
  Должен знать:  законодательные и нормативные правовые акты, м етодические материалы по патентоведению, организации рационализации и  изобретательства; перспективы технического развития предприятия; тех нические требования, предъявляемые к разрабатываемым конструкциям; ос новные технологические процессы производства продукции предприятия; т ехнологическое оборудование предприятия и принципы его работы; произв одственную и организационную структуру предприятия; основы изобретате льства; основы патентоведения; порядок и методы проведения патентных ис следований; организацию патентной работы, рационализации и изобретате льства на предприятии; методы анализа технического уровня и тенденций р азвития техники; современные средства электронно-вычислительной техни ки и телекоммуникаций; правила создания и ведения патентного фонда; поря док учета и систематизации патентных материалов, рационализаторских п редложений и изобретений; правила оформления заявок и других материало в для патентования изобретений за границей, продажи и покупки лицензий;  порядок оформления и рассмотрения рационализаторских предложений и из обретений; структуру патентных описаний основных зарубежных стран; пол ожение о промышленных образцах и товарных знаках; передовой отечествен ный и зарубежный опыт патентоведения и организации изобретательской р аботы; изобретательское право; основы экономики, организации производс тва труда и управления; основы трудового законодательства; правила и нор мы охраны труда. 
  Требования к квалификации.  Высшее профессиональное (техниче ское) образование и стаж патентной работы на инженерно-технических и рук оводящих должностях или работы по организации рационализации и изобре тательства не менее 5 лет. 
       
 