                         Нача льник отдела стандартизации  
     Должностные обязанности.   Осуществляет руководство разработкой новых и пересмотром действу ющих стандартов, технических условий и других документов по стандартиз ации и сертификации, их внедрением на предприятии, обеспечивает проведе ние работ по повышению качества и конкурентоспособности продукции и ус луг методами стандартизации, а также проведение обязательного нормали зационного контроля технической документации. Организует планировани е работ по стандартизации, нормализации и унификации, подготовку для вкл ючения в план по стандартизации, нормализации и унификации заданий по вн едрению новых прогрессивных стандартов на выпускаемую продукцию и по у ровню стандартизации и унификации разрабатываемых на предприятии прое ктов. Руководит изучением технического уровня выпускаемой предприятие м продукции и результатов эксплуатации стандартизованных и унифициров анных деталей и отдельных элементов, проведением экспертизы проектов и зделий по оценке уровня их стандартизации и унификации. Организует сист ематическую проверку применяемых на предприятии стандартов, техническ их условий и других документов по стандартизации и сертификации с целью  обеспечения соответствия их показателей современному уровню развития  науки и техники, требованиям внутреннего рынка, экспортным требованиям.  Участвует в подготовке предложений о необходимости изменений утвержда емых на предприятии стандартов и технических условий, изменений, вносим ых в техническую документацию, а также рекомендаций, направляемых в соот ветствующую базовую (головную) организацию, по пересмотру или отмене уст аревших централизованно разработанных документов по стандартизации, в недрению прогрессивных форм, методов и систем стандартизации. Руководи т составлением технических заданий на подготовку проектов стандартов,  заявок на проведение сертификации. Организует работу по определению эк ономической эффективности мероприятий по стандартизации и сертификац ии, по внедрению на предприятии утвержденных стандартов, технических ус ловий и других документов по стандартизации и сертификации. Обеспечива ет участие отдела в разработке мероприятий по подготовке продукции к го сударственной аттестации и сертификации, в опытно-конструкторских и эк спериментальных работах, необходимых для разработки стандартов, в изуч ении передового отечественного и зарубежного опыта в области стандарт изации и сертификации, в реализации рекомендаций международных органи заций по стандартизации и сертификации. Осуществляет контроль за изгот овлением и испытаниями опытных образцов стандартизованных и унифициро ванных изделий, деталей, за выполнением подразделениями предприятия за даний по стандартизации и подготовке к проведению сертификации продук ции и услуг, осуществляет оказание им необходимой методической помощи п о разработке и применению стандартов, технических условий и других доку ментов по стандартизации и сертификации. Организует обмен опытом разра ботки и применения стандартов, выставки, семинары, конференции по вопрос ам стандартизации и сертификации, подготовку для представления в отрас левой орган научно-технической информации информационных материалов о  стандартах, разработанных на предприятии, а также заключений на проекты  нормативно-технической документации, поступающие на отзыв от сторонни х организаций. Руководит работой по учету стандартов, а также по анализу  применяемости стандартизованных и унифицированных деталей и отдельны х элементов, обеспечению подразделений предприятия документацией по с тандартизации и сертификации, информацией о наличии стандартов, их изме нении и аннулировании. Осуществляет контроль за правильностью ведения  библиотеки стандартов, хранения контрольных экземпляров документов по  стандартизации, своевременностью внесения изменений в стандарты и изъ ятия отмененной документации. Консультирует специалистов предприятия  по вопросам стандартизации и сертификации. Обеспечивает своевременное  ведение учета и отчетности по стандартизации на предприятии. Руководит  работниками отдела. 
  Должен знать:  законодательные и нормативные правовые акты, ме тодические материалы по вопросам стандартизации и сертификации; персп ективы технического развития предприятия; организацию конструкторско й и технологической подготовки производства; технические характеристи ки выпускаемой предприятием продукции и технологию ее производства; го сударственную систему стандартизации и сертификации продукции и услуг ; организацию работы по стандартизации и по подготовке к проведению серт ификации продукции; порядок разработки, оформления, утверждения и внедр ения стандартов и технических условий, других документов по стандартиз ации и сертификации, проведения нормализационного контроля, расчета ур овня стандартизации и унификации технической документации; порядок со ставления технических заданий на разработку стандартов и других докум ентов по стандартизации и сертификации; методы расчета экономической э ффективности внедрения стандартов и технических условий, проведения м ероприятий по сертификации; передовой отечественный и зарубежный опыт  в области стандартизации и сертификации; основы экономики, организации  производства, труда и управления; основы трудового законодательства; пр авила и нормы охраны труда. 
  Требования к квалификации.  Высшее профессиональное (техниче ское) образование и стаж работы по стандартизации на инженерно-техничес ких и руководящих должностях не менее 5 лет.  
       
 