                        Начал ьник смены  
     Должностные обязанности.   Обеспечивает выполнение сменных производственных заданий подразделе ниями предприятия (участками и бригадами), соблюдение установленной тех нологии производства изделий, выполнения работ (услуг), ритмичный выпуск  продукции высокого качества. Организует своевременную подготовку про изводства, рациональную загрузку и работу оборудования. Осуществляет о перативный контроль за обеспечением материальными и энергетическими р есурсами, технически правильной эксплуатацией оборудования и других о сновных средств, экономным расходованием сырья, топлива, материалов, выя вляет, предотвращает и устраняет причины нарушений хода производства. П роводит работу по изысканию и организации использования дополнительны х производственных резервов повышения производительности труда и каче ства продукции, снижению издержек производства (трудовых, материальных ). Принимает участие в работе по оперативному планированию производства , улучшению нормирования, аттестации и рационализации рабочих мест, расп ространению передовых приемов и методов, снижению затрат труда. Анализи рует результаты производственной деятельности подразделения предпри ятия за смену, причины, вызывающие простои оборудования и снижение качес тва изделий (работ, услуг), участвует в разработке и внедрении мероприяти й по устранению выявленных недостатков. Организует оперативный учет дв ижения продукции по рабочим местам, выполнения производственных задан ий. Контролирует соблюдение работниками технологической, производстве нной и трудовой дисциплины, правил и норм охраны труда, представляет пре дложения о наложении дисциплинарных взысканий на нарушителей производ ственной и трудовой дисциплины. Координирует работу мастеров. 
  Должен знать:  нормативные и методические материалы по операт ивному управлению производством; технические требования, предъявляемы е к выпускаемой продукции, технологию ее производства; производственно е оборудование цеха и правила его технической эксплуатации; системы и ме тоды учета хода производства; основы экономики, организации производст ва, труда и управления; технико-экономическое и оперативно-производстве нное планирование; формы и методы производственно-хозяйственной деяте льности; действующие положения об оплате труда и формах материального с тимулирования; основы трудового законодательства; правила и нормы охра ны труда. 
  Требования к квалификации.  Высшее профессиональное (техничес кое) образование и стаж работы по специальности не менее 2 лет или среднее  профессиональное (техническое) образование и стаж работы по оперативно му управлению производством не менее 3 лет. 
       
 