                         Руко водитель группы по инвентаризации строений и сооружений  
     Должностные обязанности.   Осуществляет руководство производственной деятельностью группы  по инвентаризации строений и сооружений производственного и гражданск ого назначения в целях обеспечения государственного надзора за их сост авом и техническим состоянием. Разрабатывает планы работ по инвентариз ации строений и сооружений, организует их выполнение. Распределяет рабо ты между участниками группы, устанавливает им производственные задани я. Контролирует объем, своевременность и качество выполненных работ. При нимает непосредственное участие в техническом освидетельствовании ст роений и сооружений, подлежащих государственному надзору, определении  их стоимости для целей учета, налогообложения, взимания государственно й пошлины и иных государственных целей, в обосновании методов ведения ра бот по обследованию строений и сооружений в натуре, осуществлении их пла новой съемки, определении их качественных характеристик, подготовке гр афических материалов и поясняющих документов. Организует работу по сос тавлению технических паспортов строений (домовладений, помещений) и соо ружений, формированию на них инвентарных дел. Организует ведение статис тического учета строений и сооружений, реестров объектов учета, подлежа щих государственному надзору, подготовку документации для хранения в а рхиве. Присваивает кадастровые номера строениям (домовладениям, помеще ниям), сооружениям. Контролирует правильность оформления выписок из рее стров, технических паспортов, экспликаций объектов учета. Дает консульт ации юридическим и физическим лицам по вопросам технической инвентари зации и регистрации строений и сооружений, оформлению сделок, прав и обя зательств собственников строений и сооружений. Обеспечивает участнико в группы геодезическими и измерительными приборами, нормативными и спр авочными материалами. Контролирует соблюдение правил охраны труда и те хники безопасности, производственной и трудовой дисциплины, правил вну треннего трудового распорядка. Организует работу по повышению квалифи кации и профессионального мастерства участников группы. 
  Должен знать:  законодательные и иные нормативные правовые ак ты по обеспечению государственного надзора за составом и техническим с остоянием строений и сооружений производственного и гражданского назн ачения; методические и инструктивные материалы по учету, технической ин вентаризации и регистрации недвижимого имущества и сделок с ним; порядо к налогообложения и страхования недвижимого имущества; организацию и т ехнологию строительных работ, правила эксплуатации строений и сооруже ний производственного и гражданского назначения; методы инструменталь ной съемки земельных участков, строений и сооружений; строительные норм ы и правила; порядок разработки, ведения и хранения установленной докуме нтации по инвентаризации строений и сооружений; методы определения сто имости строений и сооружений; порядок оформления сделок и прав на недвиж имое имущество; действующие тарифы на жилищные и коммунальные услуги; ос новы организации труда и управления; принципы оплаты труда и материальн ого стимулирования; основы законодательства о труде; правила и нормы по  охране труда. 
  Требования к квалификации.  Высшее профессиональное (техниче ское) образование и стаж работы в должности инженера по инвентаризации с троений и сооружений не менее 2 лет или среднее профессиональное (технич еское) образование и стаж работы в должности инженера по инвентаризации  строений и сооружений не менее 5 лет. 
       
 