                        Инст руктор-дактилолог  
     Должностные обязанности.   Организует использование на предприятии в качестве рабочих и служ ащих лиц с потерей слуха (глухих, глухонемых и тугоухих), их рациональную р асстановку с учетом профессии, специальности и квалификации, медицинск ого заключения, рекомендаций медико-социальной экспертизы. Выявляет во зможности применения труда лиц с потерей слуха и содействует закреплен ию таких работников в трудовых коллективах. Следит за соблюдением требо ваний нормативных документов, содержащих противопоказания по применен ию труда слабослышащих на определенных видах работ, при приеме на работу  и в процессе трудовой деятельности лиц с недостатками слуха. Оказывает  помощь имеющим недостаток слуха при проведении вводных и других видов и нструктажей, в обучении безопасным методам труда и ознакомлении с дейст вующими инструкциями и правилами по охране труда, технике безопасности,  производственной санитарии, в доведении до каждого из них производстве нных заданий, действующих форм оплаты труда, норм и расценок. Анализируе т и обобщает результаты труда работников с недостатками слуха и обеспеч ивает гласность их производственных достижений. Контролирует правильн ость использования работников, имеющих недостаток слуха, обеспеченнос ть выполнения производственных заданий материалами и инструментом, св оевременность оформления и выдачи нарядов на работу, соответствие опла ты труда их трудовому вкладу, своевременность предоставления установл енных законодательством социальных льгот и гарантий. Способствует раз витию наставничества, организации специализированных учебных групп дл я проведения занятий по повышению квалификации и освоению новых профес сий. Содействует созданию возможности и необходимых условий для совмещ ения обучения лиц с недостатками слуха в высших и средних профессиональ ных учебных заведениях с работой на предприятии, осуществляет контроль  за своевременным предоставлением учащимся льгот, предусмотренных дейс твующим законодательством. Совместно с руководителями производственн ых подразделений контролирует своевременность профессионального про движения работников, имеющих недостатки слуха, в соответствии с уровнем  их подготовки, квалификации, а также с учетом интересов производства. Со вместно с администрацией и профсоюзными организациями предприятия реш ает вопросы улучшения жилищных и социально-бытовых условий этого конти нгента работающих, определения их детей в дошкольные учреждения, школы-и нтернаты и лагеря отдыха, предоставления нуждающимся санитарно-курорт ного лечения, оказания необходимой помощи в медицинском, правовом и быто вом обслуживании. Способствует организации и эффективной работе кабин етов слуховой реабилитации, закреплению и дальнейшему развитию навыко в речевого общения глухих работников со слышащими в процессе совместно го труда. 
  Должен знать:  постановления, распоряжения, приказы, методиче ские и нормативные материалы, касающиеся общего и профессионального об разования, трудоустройства работников и производственно-хозяйственно й деятельности предприятия, на котором используется контингент трудящ ихся с недостатками слуха; жестовую речь и методы дактилологического пе ревода; специализацию предприятия, технологию производства и номенкла туру выпускаемой продукции и выполняемых работ (услуг); применяемое обор удование и правила его эксплуатации; требования, предъявляемые к изгото вляемой продукции, выполняемым работам (услугам); формы и методы организ ации учебно-воспитательной работы и производственного обучения работн иков; сурдопедагогику; основы социальной психологии; методы и средства р еабилитации работников, имеющих недостатки слуха; основы экономики, орг анизации труда и производства; правила и порядок оформления приема, пере мещения и увольнения работников с недостатками слуха, предоставления и м отпусков и предусмотренных законодательством льгот; формы и системы з аработной платы и материального стимулирования; передовой отечественн ый и зарубежный опыт работы с контингентом персонала, имеющим недостатк и слуха; основы трудового законодательства; правила и нормы охраны труда . 
  Требования к квалификации.  Высшее профессиональное образов ание без предъявления требований к стажу работы либо среднее профессио нальное образование и стаж работы по профилю не менее 5 лет. 
       
 