                         Конс ультант по налогам и сборам  
     Должностные обязанности.   Оказывает консультационные услуги организациям, независимо от фо рм собственности и организационно-правовых форм, и физическим лицам по п рименению налогового законодательства. Дает необходимые рекомендации  по: формированию налоговой базы по видам налогов и сборов; составу затра т, относимых на себестоимость для целей налогообложения; использованию  льгот, предоставляемых налоговым законодательством различным категор иям налогоплательщиков и плательщиков сборов; соблюдению установленно го порядка исчисления и уплаты налогов и сборов и источникам их выплаты.  Консультирует по ведению бухгалтерского учета и составлению бухгалтер ской отчетности, по вопросам прав и обязанностей налогоплательщиков, а т акже по порядке обжалования действий налоговых органов и их должностны х лиц. Разрабатывает варианты оптимизации налогообложения применитель но к специфике деятельности организаций и физических лиц; информирует и х о налоговом законодательстве и дает разъяснения по применению нормат ивных правовых актов, регламентирующих налогообложение юридических и  физических лиц. Осуществляет мониторинг изменений и дополнений, вносим ых в законы и иные нормативные правовые акты, касающиеся налогообложени я, содействует правильному исчислению и полноте уплаты налогов и сборов.  
  Должен знать:  законы и иные нормативные правовые акты, реглам ентирующие налогообложение юридических и физических лиц; методические  материалы, касающиеся предпринимательской и иной деятельности органи заций и физических лиц; основы законодательства о труде; порядок ведения  бухгалтерского учета и составления бухгалтерской отчетности; порядок  ведения налогового учета и составления налоговой отчетности; порядок п роведения налоговых проверок; принципы организации предпринимательск ой деятельности; порядок заключения, изменения, оформления и прекращени я гражданско-правовых договоров; современные информационные технологи и; этику делового общения; правила и нормы по охране труда. 
  Требования к квалификации:  Высшее профессиональное (экономи ческое или юридическое) образование, дополнительная подготовка в облас ти налогов и сборов и стаж работы по специальности не менее 3 лет или средн ее профессиональное (экономическое или юридическое) образование, допол нительная подготовка в области налогов и сборов и стаж работы по специал ьности не менее 5 лет. 
       
 