                        Мате матик  
     Должностные обязанности.   Разрабатывает системы математического обеспечения решения научн о-технических и производственных задач. Изучает и анализирует информац ию по решаемой задаче, формулирует ее сущность, дает математическое опис ание. Осуществляет приведение задачи к математической форме. Разрабаты вает технические условия и задания на программу и подпрограммы, входящи е в состав общей программы. На основе математического анализа определяе т возможность и методы решения задачи наиболее рациональным способом. С оставляет алгоритм задачи и отдельных ее этапов, логическую схему прогр аммы. Осуществляет разработку математической модели и выбор численног о метода решения задачи. Определяет возможность использования готовых  алгоритмов решения задач, разработанных другими организациями. Выполн яет работы по унификации вычислительных процессов. Принимает участие в  проектных работах по расширению области применения вычислительной тех ники, а также по совершенствованию методов математического обеспечени я решения задач. 
  Должен знать:  постановления, распоряжения, приказы, другие ру ководящие и нормативные документы вышестоящих органов, касающиеся исп ользования вычислительной техники при обработке информации; технико-э ксплуатационные характеристики, конструктивные особенности, назначен ие и режимы работы оборудования, правила их технической эксплуатации; те хнологию обработки информации с использованием вычислительной техник и; виды технических носителей информации; действующие системы счислени й, шифров и кодов; методы математического моделирования и формализации з адач, разработки алгоритмов, математического и логического анализа; пор ядок оформления технической документации; передовой отечественный и з арубежный опыт использования вычислительной техники; основы экономики , организации труда и управления; законодательство о труде; правила внут реннего трудового распорядка; правила и нормы охраны труда. 
  Требования к квалификации.  
  
 Математик I категории: высшее профессиональное образование и ста ж работы в олжности математика II категории не менее 3 лет.   Матем атик II категории: высшее профессиональное образование и стаж работы в до лжности математика не менее 3 лет.
 Математик: высшее профессиональное о бразование без предъявления требований к стажу работы. 
       
 