                        Пере водчик-дактилолог  
     Должностные обязанности.   Осуществляет прямой перевод устной речи (телефонных переговоров, р адиотелевизионных передач, производственных совещаний, собраний, бесе д, учебных занятий и т.п.) посредством жестового языка (дактилологии) для г лухих работников предприятия. Владеет обратным переводом жестовой реч и глухих работников (дактилологии) в устную речь. Ведет постоянную работ у по унификации жестов для достижения лучшего взаимопонимания глухих р аботников в организации, имеющей группы неслышащих. Участвует в работе к абинетов речи и чтения с губ, способствуя дальнейшему развитию остаточн ого слуха и словесной речи работников организации с недостатками слуха,  а также в проведении специальных исследований групп работающих с целью  выяснения уровня информированности неслышащих в вопросах производств енной или учебной деятельности. Представляет интересы глухих работник ов при посещении ими организаций, обеспечивая взаимопонимание глухих р аботников с другими работниками организаций. Осуществляет организацию  культурно-досуговой и социально-реабилитационной работы среди лиц с не достатками слуха. Совместно с отделом кадров участвует в организации тр уда и эффективной расстановке глухих и слабослышащих работников на про изводственных участках, а также в контроле за посещаемостью и успеваемо стью глухих и слабослышащих учащихся, выполнением ими производственно й практики, ведет установленную документацию. Проводит работу с руковод ителями производственных подразделений, осуществляя перевод инструкт ажа при обучении глухих и слабослышащих работников безопасным методам  труда, разъяснении им производственных заданий. Совместно с руководите лями производственных подразделений организует работу по повышению кв алификации глухих работников. Постоянно пополняет свои знания жестово й речи, совершенствует технику владения специфическими средствами общ ения глухих. 
  Должен знать:  постановления, распоряжения, приказы, регламент ирующие порядок трудоустройства, получения образования и обслуживания  работников с нарушением слуха; дактильно-жестовый язык, методику его со вершенствования, культуру и полноту его выполнения; социальную психоло гию, медицинские и технические аспекты реабилитации работников, имеющи х нарушения слуха; основное технологическое оборудование и принципы ег о работы, специализацию цехов, участков, производственные связи между ни ми; профиль и особенности структуры организации, в которой работают граж дане с нарушением слуха; основы экономики, организации труда и управлени я; основы трудового законодательства; правила и нормы охраны труда. 
  Требования к квалификации.  
  Переводчик-дактилолог I категории: высшее профессиональное образо вание и стаж работы в должности переводчика-дактилолога II категории не м енее 3 лет или среднее профессиональное образование и стаж работы в долж ности переводчика-дактилолога II категории не менее 5 лет.  
  Переводчик-дактилолог II категории: высшее профессиональное образо вание и стаж работы в должности переводчика-дактилолога не менее 3 лет ил и среднее профессиональное образование и стаж работы по профилю не мене е 5 лет.
 Переводчик-дактилолог: высшее профессиональное образование бе з предъявления требований к стажу работы или среднее профессиональное  образование и стаж работы по профилю не менее 3 лет. 
       
 