                        Пере водчик синхронный  
     Должностные обязанности.   Переводит научно-технические, общественно-политические, экономич еские и другие тексты в процессе осуществления сотрудничества с зарубе жными фирмами, непосредственного контакта представителей зарубежных ф ирм со специалистами предприятий, учреждений, организаций, а также высту пления на конференциях, симпозиумах, конгрессах и других международных  встречах. Выполняет устные и письменные, полные и сокращенные переводы,  обеспечивая при этом точное соответствие переводов лексическому, стил истическому и смысловому содержанию переводимых текстов, соблюдение у становленных научных, технических и других терминов и определений. Пере водит техническую документацию, требующую письменного перевода. Осуще ствляет необходимое редактирование переводимых текстов. Ведет работу  по уточнению и унификации терминов, понятий и определений, встречающихс я в текстах по соответствующим отраслям экономики, знаний, науки и техни ки. Подготавливает тематические обзоры, аннотации и рефераты по зарубеж ным источникам научно-технической информации. Участвует в составлении  отчетов о проведенных встречах и переговорах, а также ведении необходим ого учета и оформлении технической документации. Участвует в пусконала дочных работах, в обеспечении выполнения условий контрактов с иностран ными фирмами, в организации обслуживания представителей этих фирм (досу г, обеспечение медицинского обслуживания, встречи с представителями пе чати, общественностью и т.д.). Выполняет работу, связанную с передачей инфо рмации по различным каналам связи и систематизацией информационных ма териалов о выполненных переводах и проделанной работе. 
  Должен знать:  русский (родной) и иностранный языки; методы уст ного и письменного переводов текстов, научно-технической и другой специ альной документированной информации; организацию ведения переговоров  и синхронных переводов; специализацию деятельности предприятия, учреж дения, организации; терминологию по тематике переводимых текстов на рус ском (родном) и иностранном языках; словари, терминологические стандарты , сборники, справочники по соответствующей отрасли экономики, знаний, на уки и техники, основы научного и литературного редактирования; лексику,  грамматику и стилистику русского (родного) и иностранного языков; действ ующую систему координации переводов; технические средства, используем ые в практике синхронного перевода; передовой отечественный и зарубежн ый опыт в области научно-технического и других видов переводов; основы о рганизации труда; законодательство о труде; правила и нормы охраны труда . 
  Требования к квалификации. 
 Переводчик синхронный I категор ии: высшее профессиональное образование и стаж работы в должности синхр онного переводчика II категории не менее 3 лет.
 Переводчик синхронный II ка тегории: высшее профессиональное образование и стаж работы по специаль ности в должностях, замещаемых специалистами с высшим профессиональны м образованием, не менее 3 лет.   Переводчик синхронный: высшее пр офессиональное образование без предъявления требований к стажу работы . 
       
 