                        Проф консультант  
     Должностные обязанности.   Осуществляет деятельность по профессиональной ориентации и псих ологической поддержке населения. Оказывает помощь гражданам в професс иональном самоопределении, формировании и развитии профессиональной к арьеры, принятии обоснованного решения о выборе или перемене профессии,  направления профессионального обучения с учетом их психологических ос обенностей, потребностей, возможностей, возраста, состояния здоровья, пе рспектив развития профессиональных способностей, а также с учетом соци ально-экономической ситуации, сложившейся на рынке труда. Способствует  достижению основных целей профессиональной ориентации - повышению кач ества использования профессионального, интеллектуального и творческо го потенциала общества, содействию социализации и профессиональному с тановлению, непрерывному профессиональному развитию граждан, повышени ю конкурентоспособности и социально-психологической адаптации к трудо вой деятельности в условиях рыночных отношений. Участвует в разработке  и внедрении программ, эффективных методов работы в области профессиона льной ориентации и психологической поддержки учащейся молодежи, безра ботных и незанятых граждан, граждан, высвобождаемых с предприятий, из ор ганизаций, учреждений, граждан, уволенных с военной службы, инвалидов и д ругих категорий граждан, разрабатывает и распространяет профориентаци онные информационные и методические материалы. Информирует граждан ры нке труда, о его особенностях в конкретном регионе, об особенностях проф ессий и должностей, требованиях, предъявляемых ими к личности, в том числ е на конкретном предприятии, в организации, учреждении. Проводит ознаком ление граждан с профессиями, специальностями, конкретными рабочими мес тами. Проводит профессиональное консультирование с использованием про фессиограмм, других информационных и справочных материалов, применени ем методов психологической и профессиональной диагностики: методов вх одного контроля, первичной психодиагностики, диагностики познавательн ых способностей (память, мышление, внимание и т.д.) и личностных особенност ей, диагностики профессионально важных качеств. Определяет степень про фессиональной пригодности человека к конкретной профессии (рабочему м есту, должности) в соответствии с нормативными требованиями. Оказывает п сихологическую поддержку гражданам, в целях снижения актуальности пси хологических проблем, препятствующих трудовой, профессиональной, соци альной самореализации; при необходимости проводит диагностику личност ных особенностей и коррекцию их психического состояния. Организует раб оту по социальной и психологической адаптации граждан в условиях рынка  труда, обучает навыкам эффективного поиска работы. Принимает участие в с оциологических обследованиях по проблемам профессионального самоопр еделения граждан, в работе по определению потребности населения в услуг ах по профессиональной ориентации и психологической поддержке и оценк е эффективности этой деятельности, вносит предложения по их совершенст вованию с учетом отечественного и международного опыта. Ведет учет стат истических данных, готовит отчеты по формам государственной и ведомств енной статотчетности. Консультирует население по применению законов и  иных нормативных правовых актов Российской Федерации в области труда, з анятости, профессиональной ориентации и психологической поддержки нас еления. 
  Должен знать:  законы и иные нормативные правовые акты Россий ской Федерации в области профессиональной ориентации и психологическо й поддержки населения; этические нормы деятельности профконсультанта;  основы практической психологии, в том числе методы современной психоди агностики; правила организации психодиагностического обследования; ме тоды оказания психологической поддержки; типологию и симптоматику пог раничных нервно-психических состояний; основы психологии труда и управ ления, инженерной и социальной психологии, физиологии труда, в том числе  методы изучения психологических особенностей трудовой деятельности, п сихофизического исследования человека; основы профессиоведения и проф ессиографии, в том числе классификацию профессий и специальностей; треб ования, предъявляемые профессией к человеку; формы и методы организации  профориентационной работы и особенности профориентационного сопрово ждения образовательного процесса, индивидуальной, групповой и массово й профориентационной работы с различными категориями населения, работ одателями; потребность в кадрах на федеральном и региональном уровнях с  профессиональной дифференциацией; социально-демографические особенн ости региона; передовой отечественный и зарубежный опыт профориентаци онной работы; основы законодательства о труде; правила по охране труда. 
  Требования к квалификации. 
 Профконсультант I категории: выс шее профессиональное (психологическое, социологическое, педагогическо е, социальное) образование и стаж работы в должности профконсультанта II к атегории не менее 3 лет.  
  Профконсультант II категории: высшее профессиональное образование  (психологическое, социологическое, педагогические, социальное) образов ание и стаж работы в должности профконсультанта не менее 3 лет.  
  Профконсультант: высшее профессиональное (психологическое, социо логическое, педагогическое, социальное) образование без предъявления т ребований к стажу работы. 
       
 