                         Спец иалист по автотехнической экспертизе (эксперт-автотехник)  
     Должностные обязанности.   Осуществляет проведение автотехнической экспертизы, используя ф актические данные о техническом состоянии транспортных средств, механ изме дорожно-транспортного происшествия, дорожной обстановке и действ иях участников движения, а также об обстоятельствах, способствовавших в озникновению дорожно-транспортного прошествия. В процессе осуществлен ия экспертизы проводит исследование технического состояния транспорт ных средств с целью установления фактических изменений (повреждений) от дельных деталей, узлов, агрегатов, систем и дополнительного оборудовани я, причин их вызвавших в результате дорожно-транспортного происшествия  или посторонних внешних воздействий (попадания различных предметов, ат мосферных явлений и т.п.). Определяет сложность и характер изменений (повр еждений) транспортных средств, возникших в результате воздействия на ни х различных факторов, а также технологию и методы ремонтно-восстановите льных работ. Обосновывает необходимость применения специального контр ольно-диагностического оборудования и приборной базы, требующихся для  восстановления поврежденных транспортных средств, в соответствии с те хническими требованиями и требованиями государственных и международн ых стандартов, а также нормативных документов заводов - изготовителей тр анспортных средств, действующих на момент проведения экспертизы. Устан авливает причины и время возникновения повреждений и технических неис правностей транспортных средств. Анализирует возможности обнаружения  технической неисправности до момента наступления дорожно-транспортно го происшествия, причинную связь между обнаруженной неисправностью (по вреждением) транспортного средства и событием происшествия, а также воз можности предотвращения дорожно-транспортного происшествия (наезда, с толкновения, опрокидывания, возгорания и т.п.) при определенном техничес ком состоянии транспортного средства в момент происшествия и обстояте льства, связанные с техническим состоянием транспортного средства, кот орые способствовали или могли способствовать возникновению дорожно-тр анспортного происшествия. Исследует обстоятельства, характеризующие м еханизм дорожно-транспортного происшествия или отдельные его элементы  (фазы), в целях определения скорости и направления движения транспортно го средства, тормозного остановочного пути, направления действия сил ме жду столкнувшимися транспортными средствами, их взаимное положение в р азличные моменты дорожно-транспортного происшествия. Определяет время  преодоления транспортными средствами определенных участков пути, мом ент возникновения опасности для движения, требующий принятия экстренн ых мер по предотвращению происшествия. Проводит необходимые расчеты, мо делирование дорожной ситуации и эксперименты (взаимного положения тра нспортных средств и препятствий в момент, когда водитель имел возможнос ть предотвратить происшествие), а также исследование действий участник ов дорожно-транспортного происшествия в целях установления правил пов едения водителей в сложившейся дорожной обстановке для обеспечения бе зопасности дорожного движения (какие действия водителя по управлению т ранспортным средством, начиная с моментам возникновения опасности для  движения, могли в соответствии с требованиями, предусмотренными Правил ами дорожного движения Российской Федерации, предотвратить дорожно-тр анспортное происшествие). Устанавливает возможности водителя совершит ь необходимые действия для избежания или предотвращения случившего пу тем снижения скорости движения в момент, когда водитель должен был и мог  предвидеть возникновение опасности для движения, причинную связь межд у действиями либо бездействием водителя по управлению транспортным ср едством и последствиями дорожно-транспортного происшествия. На основе  использования технических данных и учета объективных закономерностей  проводит исследование обстановки на месте дорожно-транспортного проис шествия для определения значений параметров и коэффициентов, характер изующих движение транспортных средств и других объектов (коэффициенты  сцепления, замедления, сопротивления качению и т.д.), условий видимости и о бзорности с места водителя в момент дорожно-транспортного происшестви я (по данным о дорожной обстановке и результатам проведенного осмотра), о бстоятельств, относящихся к дорожной обстановке, перед дорожно-транспо ртным происшествием, которые способствовали или могли способствовать  его возникновению. Определяет техническую возможность предотвращения  дорожнотранспортного происшествия не только по исходным данным, указа нным органом (лицом), назначившим экспертизу, но и по данным, полученным ра счетным путем, в том числе по нескольким вариантам обстановки происшест вия, вытекающим из представленных материалов. Обеспечивает научную обо снованность, полноту и доказательность проводимой автотехнической экс пертизы, а также решение других вопросов, связанных с безопасностью движ ения и эксплуатацией транспортных средств (автомототранспорта, городс кого электротранспорта и иных самоходных механизмов). На основе изучени я отечественной и зарубежной специальной литературы, а также компьютер ных баз данных проводит исследования и дает рекомендации по обоснованн ости исковых требований, правильности расчетов восстановительной стои мости ремонта транспортных средств, определению размера имущественног о ущерба, причиненного в дорожно-транспортном происшествии. Выполняет р аботу по установлению предмета и цели проведения экспертизы, принадлеж ности прав собственника на объекты автотехнической экспертизы. Анализ ирует информацию об объекте автотехнической экспертизы для проведения  правовой экспертизы. Обосновывает формы и методы автотехнической эксп ертизы. Осуществляет деловые контакты, ведет переговоры с клиентами, в с оответствии с установленным порядком оформляет заключаемые договоры,  контролирует их выполнение. Консультирует клиентов по действующим пра вилам и требованиям нормативных правовых актов, которыми необходимо ру ководствоваться при подготовке материалов, касающихся проведения авто технической экспертизы. Обеспечивает соблюдение законов и иных нормат ивных правовых актов, а также правильность оформления документов, необх одимых при осуществлении автотехнической экспертизы, составляет экспе ртное заключение, акты и установленную отчетность о проведенной работе.  Соблюдает требования по обеспечению конфиденциальности информации, ис пользуемой в процессе экспертизы. 
  Должен знать:  нормативные, методические и другие материалы, к асающиеся автотехнической экспертизы; формы и методы проведения автот ехнической экспертизы; организацию проведения работ по установлению с тоимости объектов автотехнической экспертизы; порядок установления ко нкурентообразующих факторов использования объектов автотехнической  экспертизы; таможенные правила; порядок заключения договоров купли-про дажи объектов автотехнической экспертизы и регистрации переуступки пр ав собственности; международные договоры и соглашения, регулирующие пр авовые вопросы, связанные с объектами автотехнической экспертизы; конс трукцию узлов и агрегатов автотехнических средств, принципы их работы, в озможные повреждения и причины их возникновения; особенности конструк ций современных зарубежных транспортных средств и их дополнительного  оборудования; основы управляемости и устойчивости автомобилей: особен ности системы "Автомобиль-водитель-дорога - среда движения" в зависимост и от оснащенности автотехнических средств; Правила дорожного движения  Российской Федерации; систему управления транспортными потоками; мето ды проведения расчетов, связанных с моделированием дорожных ситуаций, у становлением длины тормозного и остановочного пути; формы и методы оцен ки транспортных средств; основы экономики и бухгалтерского учета; этику  делового общения; правила проведения переговоров с клиентами: передово й отечественный и зарубежный опыт в области автотехнической экспертиз ы и использования результатов автотехнической экспертизы; правила и но рмы по охране труда. 
  Требования к квалификации. 
 Специалист по автотехнической  экспертизе (эксперт-автотехник) I категории: высшее профессиональное (те хническое) образование (направления подготовки: "Эксплуатация транспор тных средств", "Наземные транспортные системы" по специальностям "Автомо билетракторостроение" и "Автомобили и автомобильное хозяйство"), дополни тельная подготовка по программе "Эксперт-автотехннк I категории" с право м проведения без ограничений всех видов экспертных исследований по воп росам автотехнической экспертизы, стаж работы в должности специалиста  по автотехнической экспертизе (эксперта-автотехника) II категории не мен ее 5 лет.
 
 Специалист по автотехнической экспертизе (эксперт-автотехни к) II категории: высшее профессиональное (техническое) образование (направ ления подготовки: "Эксплуатация транспортных средств", "Наземные транспо ртные системы" по специальностям "Автомобилетракторостроение" и "Автомо били и автомобильное хозяйство"), дополнительная подготовка по программ е "Эксперт-автотехник II категории" с правом проведения экспертных исслед ований причин дорожно-транспортного происшествия и математического ан ализа их возникновения (без права проведения транспортно-трассологиче ских исследований), стаж работы в должности специалиста по автотехничес кой экспертизе (эксперта-автотехника) не менее 3 лет.
 
 Специалист по авт отехнической экспертизе (эксперт-автотехник): высшее профессиональное ( техническое) образование (направления подготовки: "Эксплуатация трансп ортных средств", "Наземные транспортные системы" по специальностям "Авто мобилетракторостроение" и "Автомобили и автомобильное хозяйство"), допол нительная подготовка по программе "Эксперт-автотехник III категории" с пра вом проведения экспертизы транспортных средств (без права выдачи заклю чения по механизму дорожно-транспортных происшествий и транспортно-тр ассологическим исследованиям), стаж работы по специальности не менее 1 г ода. 
       
 