                        Техн ик по планированию  
     Должностные обязанности.   Выполняет под руководством более квалифицированного специалиста  расчеты, необходимые для составления проектов перспективных и годовых  планов производственной, хозяйственной и социальной деятельности пред приятия, разработки технико-экономических нормативов материальных и т рудовых затрат для определения себестоимости продукции, планово-расче тных цен на основные виды сырья, материалов, топлива, энергии, потребляем ые в производстве. Принимает участие в работе по определению плановых по казателей и задании, сроков их выполнения и доведению их до подразделени й. Осуществляет сбор и систематизацию предложений работников предприя тия по улучшению качества продукции и всей работы коллектива, организац ии труда, повышению его эффективности в целях выявления резервов произв одства. Участвует в проверке правильности расчетов экономической эффе ктивности внедрения новой техники и технологии, организации труда, раци онализаторских предложений и изобретений, проведении технико-экономич еского анализа деятельности предприятия и отдельных подразделений. Пр инимает поступающую документацию, проверяет правильность заполнения и  наличие всех необходимых данных в представляемых подразделениями пре дприятия учетных и отчетных документах. Ведет учет выполнения плановых  заданий, подбирает материал для подготовки различных справок о произво дственно-хозяйственной деятельности предприятия, его подразделений, н акапливает и обрабатывает показатели выполнения плановых заданий для  составления установленной отчетности. Принимает необходимые меры по и спользованию в работе современных технических средств. 
  Должен знать:  экономику, организацию производства и труда; по рядок разработки перспективных и годовых планов производственной, хоз яйственной и социальной деятельности предприятия; организацию планово й работы на предприятии; применяемые формы учета и отчетности; методы те хнико-экономического анализа показателей работы предприятия и его под разделений; порядок определения экономической эффективности внедрени я новой техники и технологии, рационализаторских предложений и изобрет ений; порядок учета выполнения плановых заданий; основы технологии прои зводства, номенклатуру выпускаемой предприятием продукции; правила эк сплуатации вычислительной техники; основы законодательства о труде; пр авила и нормы охраны труда. 
  Требования к квалификации. 
 Техник по планированию I категор ии: среднее профессиональное (экономическое) образование и стаж работы в  должности техника II категории не менее 2 лет.
 Техник по планированию II ка тегории: среднее профессиональное (экономическое) образование и стаж ра боты в должности техника или других должностях, замещаемых специалиста ми со средним профессиональным образованием, не менее 2 лет.
 Техник по пл анированию: среднее профессиональное (экономическое) образование без п редъявления требований к стажу работы. 
       
 