                        Техн ик по стандартизации  
     Должностные обязанности.   Участвует под руководством более квалифицированного специалиста  в разработке и оформлении проектов стандартов и других документов по ст андартизации и сертификации производимой предприятием продукции, в пр оведении работ по стандартизации и унификации изделий и их элементов, а  также в подготовке к проведению работ по сертификации и аттестации прод укции. Вносит в действующие стандарты дополнения и изменения, аннулируе т отмененные стандарты и другие документы по стандартизации, осуществл яет их регистрацию, комплектование, хранение контрольных экземпляров. У частвует в разработке и реализации мероприятий по повышению научно-тех нического уровня стандартов и технических условий, программ комплексн ой стандартизации, применяемости стандартизованных и унифицированных  изделий, сборочных единиц и деталей, материалов и технологической оснас тки в подразделениях предприятия. Участвует в проведении расчетов экон омической эффективности работ по стандартизации и сертификации, в конт роле за определением уровня стандартизации и унификации в разрабатыва емых на предприятии проектах. Выполняет работы по стандартизации, своев ременной их подготовке к переизданию, обеспечению подразделений предп риятий необходимыми документами по стандартизации и сертификации, све дениями о наличии стандартов, их изменениях и аннулировании, по оформлен ию поступающих от сторонних организаций запросов на приобретение стан дартов. Систематизирует, обрабатывает и подготавливает данные для сост авления отчетов о работе по стандартизации и сертификации, в том числе о  внедрении стандартов. 
  Должен знать:  методические и нормативные материалы по разра ботке, оформлению и внедрению стандартов и других документов по стандар тизации и сертификации; Единую систему конструкторской подготовки про изводства; Единую систему технологической подготовки производства; ко нструктивные данные выпускаемой предприятием продукции и технологию е е производства; государственные, отраслевые стандарты и стандарты пред приятия; методы расчета уровня стандартизации и унификации в разрабаты ваемых проектах, экономической эффективности их внедрения и мероприят ий по подготовке к проведению сертификации продукции; правила регистра ции, учета, хранения, выдачи стандартов и другой технической документаци и, Порядок обеспечения ими подразделений предприятия; основы экономики,  организации труда и организации производства; основы трудового законо дательства; правила и нормы охраны труда. 
  Требования к квалификации. 
 Техник по стандартизации I катег ории: среднее профессиональное (техническое) образование и стаж работы в  должности техника II категории не менее 2 лет.
 Техник по стандартизации II  категории: среднее профессиональное (техническое) образование и стаж ра боты в должности техника или других должностях, замещаемых специалиста ми со средним профессиональным образованием, не менее 2 лет.
 Техник по ст андартизации: среднее профессиональное (техническое) образование без п редъявления требований к стажу работы. 
       
 