                         Секр етарь незрячего специалиста  
     Должностные обязанности.   Читает вслух незрячему специалисту или записывает для него на магн итофон различную информацию. Печатает информацию рельефно-точечным шр ифтом Брайля, переписывает от руки или печатает на пишущей машине диктуе мый незрячим работником текст. Под его руководством чертит схемы, таблиц ы, изготовляет макеты, пособия элементарной сложности, переносит информ ацию на машинные носители и обратно, систематизирует литературу, нормат ивно-справочную картотеку в личной библиотеке. Делает обзор периодичес ких изданий. Просматривает служебную почту, адресованную незрячему спе циалисту, и знакомит его с ее содержанием. Заполняет по его указанию служ ебную и иную документацию. В процессе занятий, проводимых незрячим специ алистом, чертит на доске или демонстрирует иным способом по его указанию  схемы, таблицы, использует технические средства обучения. Информирует о  проводимых на предприятии мероприятиях, в которых участие незрячего сп ециалиста необходимо или желательно, знакомит его с приказами, распоряж ениями, объявлениями. Сопровождает в служебных командировках. Выполняе т иные технические функции по обеспечению и обслуживанию работы незряч его специалиста. 
  Должен знать:  положения, инструкции, другие руководящие мате риалы и нормативные документы по ведению делопроизводства; рельефно-то чечный шрифт Брайля; машинопись (в том числе брайлевскую); правила орфогр афии и пунктуации; правила печатания деловых писем с использованием тип овых форм; правила эксплуатации пишущих машин, диктофонов, магнитофонов ; правила пользования персональными ЭВМ и другими электронными устройс твами, используемыми незрячими специалистами; основы организации труд а; основы законодательства о труде; правила внутреннего трудового распо рядка; правила и нормы охраны труда. 
  Требования к квалификации.  Среднее профессиональное образо вание и специальная подготовка по установленной программе без предъяв ления требований к ставку работы или начальное профессиональное образ ование и стаж работы по специальности не менее 3 лет. 
       
 