                        Хрон ометражист  
     Должностные обязанности.   Проводит хронометражные наблюдения с целью изучения затрат време ни на выполнение отдельных элементов операций технологического процес са для разработки нормативов основного и вспомогательного времени, про верки обоснованности норм времени (выработки), установленных аналитиче ски-расчетным методом, определения наиболее рационального режима рабо ты, изучения передовых методов и приемов труда. Изучает и анализирует тр удовые процессы, расчленяет изучаемые операции на элементы, определяет  необходимое количество наблюдений, проводит измерение этих элементов  и обрабатывает полученные данные. Анализирует результаты наблюдений и  отбирает наиболее рациональные элементы операций для включения их в но рмативы времени. Выявляет потери рабочего времени, устанавливает причи ны их возникновения, дает заключения о необходимых затратах времени. Уча ствует в разработке нормативных материалов по труду и мероприятий по ус транению потерь рабочего времени. 
  Должен знать:  методы изучения трудовых процессов и передовы х методов и приемов труда, использования рабочего времени; виды хрономет ражных наблюдений, порядок их проведения; методы обработки и анализа рез ультатов хронометражных наблюдений, оценки производительности и темпа  работы при проведении наблюдений; приборы, применяемые при изучении зат рат рабочего времени, и правила пользования ими; правила эксплуатации вы числительной техники; основы физиологии и психологии труда; основы орга низации труда; основы законодательства о труде; правила внутреннего тру дового распорядка; правила и нормы охраны труда. 
  Требования к квалификации.  Начальное профессиональное обра зование без предъявления требований к стажу работы или среднее (полное)  общее образование и специальная подготовка по установленной программе  без предъявления требований к стажу работы. 
       
 