                            УТВЕРЖДАЮ 
      Генеральный дире кто р    
     "____"___________200_ г. .    
     ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИ Я     
      Бармен б ара 
      1.Общие положени  я    
     1.1. Бармен в своей работе подчиняет ся Менеджеру .    
     1.2. Бармен назначается на должно сть и освобождается от нее приказом Генерального директора по представ лению менеджера .    
  1.3. Бармен в своей  работе руководствуется: Правилами внутреннего тр удового распорядка, Положением о ведении кассовых операций, установлен ных Правилами торговли, настоящей должностной инструкцией, приказами и  распоряжениями руководства организации .    
  1.4. На должность бармена назначаются лица, имеющие специальную подг отовку .    
  1.5. Бармен является материально-ответственным лицом и несет полную  материальную ответственность за сохранность вверенных ему материальн ых ценностей в соответствии с действующим законодательством  .     
     1.6. В случае утери или боя прибо ров бармен вносит в кассу стоимость нанесенного ущерба .     
     2. ОСНОВНЫЕ ОБЯЗАННОСТ И     
     2.1. Обслуживать посетителей на  высоком уровне с предоставлением достаточного ассортимента продукции  зарубежного и отечественного производства .    
  2.2. Быть внимательным и вежливым, соблюдать правила внутреннего рас порядка .    
  2.3. Строго соблюдать кассовую дисциплину, знать и исполнять инструк цию по работе на кассово - операционной системе .    
     2.4. Знать действующие продажные це ны на товары .    
  2 .5.   Правильно производить расчеты с посетителями .     
  2.6. Знать порядок составления заявок на необходимое количество и ас сортимент напитков, закусок и др. товаров, ведение учета и потребности в п осуде.  
     2.7. Своевременно получать товар ы   и продукты со склада или производства. 2.8. Знать сорта  и виды отечественных и импортных товаров, а также  их  краткую  товароведческую характеристику.  
  2.9.Знать рецептуру и этикет приготовления коктейлей н напитков, пра вила обслуживания иностранных посетителей в баре. По желанию гостя обсл уживать его непосредственно за столом в торговом зале бара.  
     2.10. Знать порядок составления и  своевременно представлять в бухгалтерию по установленной форме отчеты  о движении и остатке товаров, учитываемых в суммовом выражении.  
  2.11. Проверять наличие маркировки вино-водочных изделий, получаемых  со склада.  
  2.12. Быть Одетым в форменную одежду.  
     2.13. Обеспечивать надлежащее сан итарное состояние торгового зала бара, подсобного помещения, торгово-те хнологического оборудования и инвентаря.  
  2.1 S . Заблаговременно предупреждать гостей об о кончании обслуживания перед закрытием бара в установленное администра цией время.  
  2.15. Прохождение мед. осмотров в установленное время и передачу меди цинских справок Менеджеру.  
     3. ПРАВА  
     3.1. Требовать от руководства фи рмы создания необходимых условий для хранения материальных ценностей,  обеспечения Форменной одеждой и всем необходимым для должного сервисн ого обслуживания посетителей .  
  3.2. Не принимать со склада товары, не отвечающие стандартам и вино-во дочные изделия без соответствующей маркировки.  
  3.3. Прекращать обслуживание посетителей, находящихся в нетрезвом с остоянии, либо не соблюдающих норм поведения, принятых на фирме.  
  3.4. Вносить руководству фирмы         предложения по улучшению ассортим ента приготовления напитков и блюд.  
     3.5. Участвовать в общественно жизни  коллектива  
  4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ  
     Бармен несет ответственность за:   
     4. 1 . Невыполнение требований должно стной инструкции.  
     4. 2. Несоблюдение правил торговли.   
     4.3. Отпуск блюд, напитков и др. б ез применения контрольно-кассовых машин  
  4.3. Расчеты с посетителями без применения контрольно-кассовых маши н.  
     4.5. Появление на рабочем месте без фо рменной одежды и в ненадлежащем состоянии.  
     4.6. Нарушение режима работы.  
     4.7. Сохранность вверенных матер иальных ценностей.  
     4.8. Несоблюдение Правил внутренне го трудового распорядка.  
     4.9. Невыполнение правил противо пожарном безопасности и техники безопасности на рабочем месте.  
  4.10. Несохранность платежных документов, а также товаров, посуды, инв ентаря и оборудования.  
     4.11. Отсутствие необходимого запас а товаров в баре.  
     4.12. Не обеспечение санитарного с остояния бара. В случае недостачи товаров, бармен несет полную ответстве нность в соответствии с действующим законодательством РФ.  
     Руководство подразделения, в связи  с производственной  необходимостью, вправе поручать работнику иные зад ания, вытекающие из его функциональных обязанностей.  
      
 