                                Пр имерная должностная инструкция  
      
     начальника отдела инспек тирования органов управления образованием      *  
      
     (рекомендована Минобразо ванием РФ)  
      
  
     1. Общие положения   
      
     В соответствии с Положен ием об Управлении общеобразовательных учреждений и инспектирования (д алее - Управление) Министерства образования РФ (далее - Министерства): 
      
     1.1. Начальник отдела инспе ктирования органов управления образованием (далее - начальник) назначае тся по представлению начальника Управления приказом Министерства для  оперативного и квалифицированного решения задач, стоящих перед отдело м. 
      
     1.2. Начальник отдела непос редственно подчиняется начальнику Управления и его заместителям, несе т персональную ответственность за выполнение возложенных на отдел зад ач. 
      
     2. Основные задачи и обязан ности  
      
     2.1. В целях обеспечения ра боты отдела и в соответствии с планом работы Управления начальник отдел а планирует и организует работу отдела по: 
      
     - решению основных задач,  определенных Положением об отделе инспектирования органов управления  образованием; 
      
     - разработке методологии , научно обоснованных форм, методик инспектирования органов управления  образованием; 
      
     - разработке подпрограмм ы "Инспекционно-аналитическая деятельность в сфере образования" Концеп ции и механизма функционирования единой федеральной государственной с истемы инспектирования в порядке надзора и контроля за соблюдением зак онодательства РФ в области образования; 
      
     - контролю за исполнение м законодательства РФ и государственной (федеральной) политики в област и образования, нормативных правовых документов Минобразования России;  
      
     - устранению нарушений и  недостатков в деятельности органов управления образованием, выявленны х в ходе инспектирования; 
      
     - сбору информации о сост оянии системы образования, формированию банка данных о системе образов ания региона, подготовке аналитических справок, информационно-методич еских писем по итогам инспекторских проверок; 
      
     - координации совместной  деятельности со структурными подразделениями Минобразования России п о вопросам инспектирования органов управления образованием; 
      
     - планированию, подготов ке и проведению совещаний-семинаров, практикумов управленческих кадро в, ответственных за вопросы инспектирования; 
      
     - подбору и определению н еобходимой нормативной правовой документации, регулирующей деятельно сть органов управления образованием всех уровней; 
      
     - изучению и обобщению оп ыта работы органов управления образованием; 
      
     - анализу и экспертной оц енке результатов деятельности органов управления образованием (по зад анию руководства Министерства); 
      
     - осуществлению контроля  за соблюдением порядка лицензирования, аттестации и государственной а ккредитации образовательных учреждений, аттестации педагогических ка дров в соответствии с компетенцией, определенной      Законом  РФ "Об образовании";  
      
     - организации разработки  критериальной основы оценки деятельности органов управления образова нием; 
      
     - оказанию помощи органа м управления образованием в регионах РФ в проведении государственной (ф едеральной) политики в области образования и осуществлению инспекторс ко-контрольной деятельности. 
      
     2.2. Начальник отдела: 
      
     - предлагает руководству  Управления распределение функциональных обязанностей сотрудников от дела и распределяет разовые поручения; 
      
     - организует разработку  методических материалов по вопросам инспектирования органов управлен ия образованием, оценки эффективности их работы, формирования норматив ной правовой основы деятельности в соответствии с планом работы Управл ения; 
      
     - осуществляет контроль  за выполнением Правил внутреннего трудового распорядка и техники безо пасности сотрудниками отдела; 
      
     - составляет график кома ндировок сотрудников отдела и представляет его на согласование началь нику Управления; 
      
     - принимает участие в орг анизации учебы сотрудников отдела по вопросам, входящим в их компетенци ю; 
      
     - осуществляет сбор инфо рмации об использовании научных исследований, методических материалов , результатов экспериментальной работы, международного опыта инспекти рования в практике работы органов управления образованием; 
      
     - организует работу с пис ьмами, обращениями, поступившими в отдел, участвует в подготовке проекто в ответов авторам обращений; 
      
     - способствует информиро ванию руководителей органов управления образованием, образовательных  учреждений о результатах проведенного инспектирования; 
      
     - анализирует итоговые м атериалы инспектирования, вносит в установленном порядке руководству  Управления предложения по актуальным проблемам развития управления в  системе образования; 
      
     - курирует определенные  территории. 
      
     3. Имеет право  
      
     3.1. Организовывать сотруд ничество (взаимодействие) специалистов отдела и подразделений Министе рства, создавать временные творческие коллективы для реализации плано в и заданий руководства Управления в соответствии с компетенцией отдел а. 
      
     3.2. Запрашивать от структу рных подразделений Министерства, региональных органов управления и об разовательных учреждений необходимую информацию о результатах инспек тирования ими органов управления образованием. 
      
     3.3. Делегировать право про верки и изучения деятельности органов управления образованием и объек тивного рассмотрения на местах обращений граждан. 
      
     3.4. Рекомендовать органам  управления образованием: 
      
     3.4.1. Структуры отделов упр авлений образованием; 
      
     3.4.2. Структуры инспекторс ких служб; 
      
     3.4.3. Методические материа лы по разработке нормативной правовой основы, регулирующей деятельнос ть органов управлений образованием, инспекций. 
      
     3.5. Вносить в установленно м порядке предложения по устранению недостатков в деятельности органо в управления образованием, по организации повторного контроля. 
      
     3.6. Приостанавливать неза конные распоряжения и действия руководителей органов управления образ ованием, образовательных учреждений, которые противоречат действующем у законодательству РФ, приказам и другим нормативным актам Минобразова ния России. Сообщать об этом руководству и органам управления образован ием субъекта РФ. 
      
     3.7. Участвовать в независи мых проверках учредительной документации и ведения документооборота о рганов управлений образованием. 
      
     3.8. Визировать итоговые сп равки специалистов отдела и корректировать выводы, предложения в итого вых справках. 
      
     3.9. Представительствоват ь в министерствах и ведомствах, производственных объединениях, местных  администрациях по вопросам деятельности органов управления образован ием, образовательных учреждений и инспекторских служб. 
      
     3.10. Выходить с предложени ями к руководству Управления по перераспределению в связи с производст венной необходимостью должностных обязанностей сотрудников отдела. 
      
     3.11. Вносить руководству У правления предложения о поощрении или наложении дисциплинарных взыска ний на сотрудников отдела. 
      
     4. Должен знать  
      
     4.1. Законодательство РФ, у казы Президента РФ, постановления и распоряжения Правительства РФ в обл асти образования, нормативные документы Министерства образования РФ, П оложения об Управлении инспекционно-аналитической работы и его структ урных подразделениях. 
      
     4.2. Стратегические цели по литики Министерства в области образования, направления деятельности М инистерства в вопросах совершенствования образования, Федеральную про грамму развития образования, пути внедрения новых форм организации тру да и хозяйствования в системе образования, программу стандартизации об разования в части управления и инспектирования. 
      
     4.3. Организационную струк туру системы образования (органов управления образованием и образоват ельных учреждений), методы разработки нормативной правовой основы, регу лирующей деятельность органов управления образованием и образователь ных учреждений. 
      
     4.4. Формы, методы сбора, изу чения, анализа и хранения информации о состоянии системы образования на  различных уровнях управления. 
      
     4.5. Виды деятельности и фо рмы контроля по проведению государственной политики в области образов ания. 
      
     4.6. Состояние учебно-матер иальной базы для обеспечения качественного образовательного процесса  в учреждениях образования в субъектах РФ. 
      
     4.7. Систему работы органов  управления образованием по подбору, расстановке и повышению квалифика ции педагогических, инженерно-педагогических и руководящих кадров. 
      
     4.8. Основы трудового закон одательства РФ, правила внутреннего трудового распорядка в органах упр авления образованием. 
      
     4.9. Формы и методы организ ации помощи органам управления образованием в субъектах РФ в создании с истемы инспектирования и обучения инспекторских кадров. 
      
     4.10. Методику разработки з аконодательной и нормативной правовой документации инспекторской дея тельности. 
      
     4.11. Международный опыт де ятельности инспекторских служб в области образования. 
      
     4.12. Инструкцию по работе с  обращениями граждан, ведение делопроизводства и хранения документации . 
      
     5. Квалификационные требов ания и организация работы  
      
     5.1. Начальник отдела долже н иметь высшее профессиональное образование. 
      
     5.2. Начальник отдела назна чается из числа наиболее опытных руководящих работников системы образ ования, обладающих организаторскими навыками, хорошо знающих виды деят ельности учреждений и органов управления образованием, имеющих стаж уп равленческой деятельности 5 лет. 
      
     5.3. Начальник отдела несет  дисциплинарную ответственность за низкое качество работы, неправомоч ные действия, нарушения Правил внутреннего трудового распорядка, закон одательства о труде и настоящей должностной инструкции. 
      
      Ознакомлен:                                               (подпись, дата) 
      
     ______________________________ 
      
     * Рекомендована Управлен ием общеобразовательных учреждений и инспектирования Минобразования  России в качестве методического материала. Его содержание может быть ис пользовано как примерное для составления должностных инструкций или я виться основой для разработки трудовых договоров начальников инспекци й и специалистов органов управления образованием всех уровней, осущест вляющих инспекционно-контрольные функции. 
      
 