                                               До лжностная инструкция ассистента кафедры  
      1  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
      1.1 Ассистен т кафедры относится к категории специалистов. 
 1.2 На должность ассистента кафедры назначается лицо, имеющее высшее обра зование по профилю кафедры или высшее образование и стаж практической р аботы по профилю кафедры не менее двух лет и имеющее способность к научн о-педагогической работе. 
 1.3 Ассистент кафедры должен знать: 
   ·	      Конституцию РФ;  
   ·	Законы, постановления правительства и норма тивные акты Минобразования России по вопросам образования и воспитани я обучающихся;  
   ·	Конвенцию о правах ребенка;  
   ·	Педагогику, педагогическую психологию;  
   ·	Основы физиологии, гигиены;  
   ·	Теорию и методы управления образовательным и системами;  
   ·	Планирование и организацию всех видов учебн ых занятий и учебной работы;  
   ·	Организацию методической, научно-методичес кой работы;  
   ·	Организацию научных исследований;  
   ·	Современное состояние области знаний по кур ируемым дисциплинам;  
   ·	Культуру общения и служебной этики.  
      1.4 В своей де ятельности ассистент руководствуется: 
   ·	      законодательством Российской Федерации, в  том числе законом РФ "Об образовании";  
   ·	федеральным законом "О высшем и послевузовс ком профессиональном образовании";  
   ·	государственными образовательными станда ртами высшего профессионального образования;  
   ·	нормативными документами федерального гос ударственного органа управления образованием;  
   ·	уставом университета;  
   ·	коллективным договором;  
   ·	правилами внутреннего распорядка универси тет;  
   ·	положением о факультете университета;  
   ·	приказами ректора;  
   ·	распоряжениями, указаниями проректора по уч ебной работе и иными нормативными и распорядительными актами админист рации университета;  
   ·	настоящей должностной инструкцией.  
      1.5 Ассистен т подчиняется непосредственно заведующему кафедрой. 
 1.6 Замещение должности ассистента кафедры производится по трудовому дог овору, заключаемому на срок до пяти лет. Заключению трудового договора п редшествует конкурсный отбор. Порядок замещения указанной должности о пределяется Положением о порядке замещения должностей научно-педагоги ческих работников в университете. 
      2  ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
      Ассистент  кафедры обязан: 
 2.1 Организовывать и проводить учебную и учебно-методическую работу по от дельным видам учебных занятий, кроме лекций. 
 2.2 Участвовать в научной и научно-исследовательской работе по одному из н аучных направлений кафедры. 
 2.3 Под руководством профессора, доцента или старшего преподавателя разр абатывать или принимать участие в разработке методических пособий по в идам проводимых учебных занятий и учебной работы. 
 2.4 Принимать участие в организации и руководстве научно-исследовательск ой работой студентов. 
 2.5 Принимать участие в воспитательной работе среди студентов. 
 2.6 Принимать участие в профориентационной работе со школьниками. 
 2.7 Принимать участие в разработке и осуществлении мероприятий по укрепл ению, развитию и совершенствованию материально-технической базы учебн ого процесса, оборудованию учебных лабораторий. 
 2.8 Соблюдать правила по охране труда, промсанитарии и пожарной безопасно сти. 
 2.9 Контролировать выполнение студентами правил по охране труда, промсан итарии и противопожарной безопасности при проведении учебных занятий.  
 2.10 Выполнять поручения куратора дисциплины (профессора, доцента, старшег о преподавателя), касающиеся планирования, организации, ведения и методи ческого обеспечения отдельных видов учебных занятий и всей дисциплины  в целом. 
 2.11 Своевременно оповещать руководство кафедры, куратора дисциплины о не возможности выполнить обусловленную контрактом и расписанием учебных  занятий учебную работу. 
 2.12 Передавать в собственность университета подготовленные в рамках вып олнения своих служебных обязанностей научные и методические разработк и. 
      3  ПРАВА 
      Ассистент  кафедры имеет право: 
 3.1 Избирать и быть избранным в Ученые советы университета, факультета (инс титута). 
 3.2 Вносить заведующему кафедрой предложения по корректировке плана рабо ты кафедры, рабочих программ и другой учебной документации кафедры с пос ледующим их утверждением в установленном порядке. 
 3.3 Вносить на рассмотрение кафедры предложения по совершенствованию уче бной, учебно-методической, научно-методической, научно-исследовательск ой работы кафедры. 
 3.4 На условиях штатного совместительства участвовать в научно-исследова тельской работе, финансируемой за счет привлеченных средств предприят ий или организаций. 
 3.5 Излагать учебный материал по своим методикам, выбирать методы и средст ва обучения, выбирать темы для научных исследований и проводить их своим и методами. 
 3.6 Пользоваться бесплатно услугами библиотеки, информационных фондов, у чебных и научных подразделений, а также услугами социально-бытовых, лече бных и других структурных подразделений университета. 
 3.7 В установленном порядке обжаловать приказы, распоряжения заведующего  кафедрой, декана факультета (директора института) и другие организацион но-распорядительные акты администрации университета. 
      4  ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
      Ассистент  кафедры несет ответственность за: 
 4.1 Низкий профессиональный уровень организации и проведения учебной и у чебно-методической работы по видам учебных занятий преподаваемой дисц иплины. 
 4.2 Проведение учебных занятий в. меньшем объеме, чем запланировано в рабоч ей программе по дисциплине. 
 4.3 Низкие требования к качеству подготовки студентов по отдельным видам  учебных занятий. 
 4.4 За нарушение или невыполнение порядка проведения учебных занятий, уст ановленного утвержденным расписанием учебных занятий. 
 4.5 Нарушение академических свобод и прав студентов. 
 4.6 Нарушение правил по охране труда и промсанитарии. 
 4.7 Ненадлежащее обеспечение пожарной безопасности и выполнение противо пожарных мероприятий в закрепленных помещениях. 
 4.8 Не обеспечение безопасных условий труда студентов при проведении уче бных занятий. 
 4.9 Невыполнение обязанностей, предусмотренных Уставом университета, дей ствующими правовыми актами и должностной инструкцией. 
 4.10 Прочие нарушения, предусмотренные ТК РФ, в процессе выполнения своих с лужебных обязанностей. 
      5  ВЗАИМООТНОШЕНИЯ 
      5.1 Ассистен т принимает к исполнению поручения ректора, выраженные в устной или пись менной форме. 
 5.2 Ассистент кафедры принимает к исполнению выраженные в устной или пись менной форме и непосредственно ему адресованные поручения первого про ректора университета, первого проректора по учебной работе проректоро в по учебной и научной работе, а также поручения ректора, переданные чере з помощников, предварительно поставив в известность об этом заведующег о кафедрой и получив разрешение на выполнение. 
 5.3 Ассистент кафедры принимает к исполнению поручения, не касающиеся пря мых его должностных обязанностей, других лиц, администрации университе та, факультета (института), не перечисленных в п. 5.1. и п. 5.2. только при наличии  резолюции или устного распоряжения своего непосредственного начальни ка (заведующего кафедрой). 
 5.4 Ассистент кафедры, по согласованию с заведующим кафедрой, может отдава ть распоряжения студентам только той специальности, по которой эта кафе дра выпускает специалистов. 
 5.5 Ассистент кафедры, по согласованию с заведующим кафедрой, может отдава ть указаний учебно-вспомогательному и другому персоналу кафедры по воп росам организации и проведения отдельных видов учебных занятий. 
       
 