                                                До лжностная инструкция преподавателя кафедры  
      1 ОБЩИ Е ПОЛОЖЕНИЯ 
      1.1 Преподавател ь кафедры относится к категории специалистов. 
 1.2 На должность преподавателя кафедры назначается лицо, имеющее высшее п рофессиональное образование и соответствующее одному из следующих тре бований: 
 - иметь ученую степень кандидата наук; 
 - иметь стаж научно-педагогической работы в вузе не менее трех лет; 
 - иметь стаж практической деятельности по профилю кафедры не менее пяти  лет и обладать способностью к научно-педагогической работе. 
 1.3 Преподаватель кафедры должен знать: 
   ·	      Конституцию РФ;  
   ·	Законы, постановления правительства и норма тивные акты Минобразования России по вопросам образования и воспитани я обучающихся;  
   ·	Конвенцию о правах ребенка;  
   ·	Педагогику, педагогическую психологию;  
   ·	Основы физиологии, гигиены;  
   ·	Теорию и методы управления образовательным и системами;  
   ·	Планирование и организацию всех видов учебн ых занятий и учебной работы;  
   ·	Организацию методической, научно-методичес кой работы;  
   ·	Организацию научных исследований;  
   ·	Современное состояние области знаний по кур ируемым дисциплинам;  
   ·	Культуру общения и служебной этики.  
      1.4 В своей деятел ьности преподаватель руководствуется: 
   ·	      законодательством Российской Федерации, в  том числе законом РФ "Об образовании";  
   ·	федеральным законом "О высшем и послевузовс ком профессиональном образовании";  
   ·	государственными образовательными станда ртами высшего профессионального образования;  
   ·	нормативными и инструктивными документами  федерального государственного органа управления образованием;  
   ·	уставом университета;  
   ·	коллективным договором;  
   ·	правилами внутреннего распорядка универси тета;  
   ·	положением о факультете университета;  
   ·	положением о кафедре;  
   ·	приказами ректора;  
   ·	распоряжениями, указаниями проректора по уч ебной работе и иными нормативными и распорядительными актами админист рации университета;  
   ·	настоящей должностной инструкцией.  
      1.5 Преподавател ь подчиняется непосредственно заведующему кафедрой. 
 1.6 Замещение должности преподавателя кафедры производится по трудовому  договору, заключаемому на срок до пяти лет. Заключению трудового договор а предшествует конкурсный отбор. Порядок замещения указанной должност и определяется Положением о порядке замещения должностей научно-педаг огических работников в университете. 
      2 ДОЛЖ НОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
      Преподаватель  кафедры обязан: 
 2.1 Организовывать и проводить учебную и учебно-методическую работу по вс ем видам учебных занятий. 
 2.2 Участвовать в научной и научно-исследовательской работе по одному из н аучных направлений кафедры. 
 2.3 Под руководством профессора, доцента или старшего преподавателя разр абатывать или принимать участие в разработке методических пособий по в идам проводимых учебных занятий и учебной работы. 
 2.4 Принимать участие в организации и руководстве научно-исследовательск ой работой студентов. 
 2.5 Принимать участие в научных исследованиях по плану работы кафедры. 
 2.6 Принимать участие в воспитательной работе среди студентов. 
 2.7 Принимать участие в профориентационной работе со школьниками. 
 2.8 Принимать участие в разработке и осуществлении мероприятий по укрепл ению, развитию и совершенствованию материально-технической базы учебн ого процесса, оборудованию учебных лабораторий. 
 2.9 Соблюдать правила по охране труда, промсанитарии и пожарной безопасно сти. 
 2.10 Контролировать выполнение студентами правил по охране труда, промсан итарии и противопожарной безопасности при проведении учебных занятий.  
 2.11 Выполнять поручения куратора дисциплины (профессора, доцента, старшег о преподавателя), касающиеся планирования, организации, ведения и методи ческого обеспечения отдельных видов занятий и всей дисциплины в целом.  
 2.12 Своевременно оповещать руководство кафедры, куратора дисциплины о не возможности выполнить обусловленную трудовым договором и расписанием  учебных занятий учебную работу. 
 2.13 Передавать в собственность университета подготовленные в рамках вып олнения своих служебных обязанностей научные и методические разработк и. 
      3 ПРАВ А 
      Преподаватель  кафедры имеет право: 
 3.1 Избирать и быть избранным в Ученые советы университета, факультета (инс титута). 
 3.2 Вносить заведующему кафедрой предложения по корректировке плана рабо ты кафедры, рабочих программ и другой учебной документации кафедры с пос ледующим их утверждением в установленном порядке. 
 3.3 Вносить на рассмотрение кафедры предложения по совершенствованию уче бной, учебно-методической, научно-методической, научно-исследовательск ой работы кафедры. 
 3.4 На условиях штатного совместительства участвовать в научно-исследова тельской работе, финансируемой за счет привлеченных средств предприят ий или организаций. 
 3.5 Излагать учебный материал по своим методикам, выбирать методы и средст ва обучения, выбирать темы для научных исследований и проводить их своим и методами. 
 3.6 Пользоваться бесплатно услугами библиотеки, информационных фондов, у чебных и научных подразделений, а также услугами социально-бытовых, лече бных и других структурных подразделений университета. 
 3.7 В установленном порядке обжаловать приказы, распоряжения заведующего  кафедрой, декана факультета (директора института) и другие организацион но-распорядительные акты администрации университета. 
      4 ОТВЕ ТСТВЕННОСТЬ 
      Преподаватель  кафедры несет ответственность за: 
 4.1 Низкий профессиональный уровень организации и проведения учебной и у чебно-методической работы по видам учебных занятий преподаваемой дисц иплины. 
 4.2 Проведение учебных занятий в меньшем объеме, чем запланировано в рабоч ей программе по дисциплине. 
 4.3 Низкие требования к качеству подготовки студентов по проводимым им ви дам учебных занятий. 
 4.4 За нарушение или невыполнение порядка проведения учебных занятий, уст ановленного утвержденным расписанием учебных занятий. 
 4.5 Нарушение академических свобод и прав студентов. 
 4.6 Нарушение правил по охране труда и промсанитарии. 
 4.7 Не обеспечение безопасных условий труда студентов при проведении уче бных занятий. 
 4.8 Невыполнение обязанностей, предусмотренных Уставом университета, дей ствующими правовыми актами и должностной инструкцией. 
 4.9 Прочие нарушения, предусмотренные ТК РФ, в процессе выполнения своих сл ужебных обязанностей. 
      5 ВЗАИ МООТНОШЕНИЯ 
      5.1 Преподавател ь кафедры принимает к исполнению поручения ректора, выраженные в устной  или письменной форме. 
 5.2 Преподаватель кафедры принимает к исполнению выраженные в устной или  письменной форме и непосредственно ему адресованные поручения первого  проректора университета, первого проректора по учебной работе, прорект оров по учебной и научной работе, а также поручения ректора, переданные ч ерез помощников, предварительно поставив в известность об этом заведую щего кафедрой и получив разрешение на выполнение. 
 5.3 Преподаватель кафедры принимает к исполнению поручения, не касающиес я прямых его должностных обязанностей, других лиц администрации универ ситета, факультета (института), не перечисленных в п. 5.1 и п. 5.2, только при нали чии резолюции или устного распоряжения своего непосредственного начал ьника (заведующего кафедрой). 
 5.4 Преподаватель кафедры, по согласованию с заведующим кафедрой, может от давать распоряжения студентам только той специальности, по которой эта  кафедра выпускает специалистов. 
 5.5 Преподаватель, по согласованию с заведующим кафедрой, может отдавать у казания учебно-вспомогательному и другому персоналу кафедры по вопрос ам организации и проведения отдельных видов занятий. 
      5.6 Преподаватель к афедры принимает к исполнению поручения куратора дисциплины (профессо ра, доцента, старшего преподавателя) по вопросам планирования и организа ции учебного процесса и проведения отдельных видов учебных занятий, есл и он ведет учебные занятия по этой дисциплине.	  
      
     www.osu.ru	  	 	  
      
 