                                                До лжностная инструкция старшего преподавателя кафедры  
      1 ОБЩИ Е ПОЛОЖЕНИЯ 
      1.1 Старший препо даватель кафедры относится к категории специалистов. 
 1.2 На должность старшего преподавателя кафедры назначается лицо, имеюще е высшее профессиональное образование и соответствующее одному из сле дующих требований: 
 - иметь ученую степень кандидата наук и стаж педагогической работы в вуз е не менее одного года; 
 - иметь стаж научно-педагогической работы не менее четырех лет, в том числ е три года в соответствующей профилю кафедры области деятельности; дипл ом дополнительной квалификации "Преподаватель высшей школы"; являться а втором (соавтором) не менее двух учебно-методических и трех научных труд ов, изданных в течение последних трех лет; 
 - иметь стаж научно-педагогической работы не менее пяти лет, в том числе тр и года в соответствующей профилю кафедры области деятельности и являть ся автором (соавтором) не менее двух учебно-методических и трех научных т рудов, изданных в течение последних трех лет; 
 - иметь стаж практической работы не менее десяти лет в соответствующей п рофилю кафедры области деятельности и обладать способностью к научно-п едагогической работе. 
 1.3 Старший преподаватель кафедры должен знать: 
   ·	      Конституцию РФ;  
   ·	Законы, постановления правительства и норма тивные акты Минобразования России по вопросам образования и воспитани я обучающихся;  
   ·	Конвенцию о правах ребенка;  
   ·	Педагогику, педагогическую психологию;  
   ·	Основы физиологии, гигиены;  
   ·	Теорию и методы управления образовательным и системами;  
   ·	Планирование и организацию всех видов учебн ых занятий и учебной работы;  
   ·	Организацию методической, научно-методичес кой работы;  
   ·	Организацию научных исследований;  
   ·	Современное состояние области знаний по кур ируемым дисциплинам;  
   ·	Культуру общения и служебной этики.  
      1.4 В своей деятел ьности старший преподаватель руководствуется: 
   ·	      законодательством Российской Федерации, в т ом числе законом РФ "Об образовании";  
   ·	федеральным законом "О высшем и послевузовск ом профессиональном образовании";  
   ·	государственными образовательными стандар тами высшего профессионального образования;  
   ·	нормативными документами федерального гос ударственного органа управления образованием;  
   ·	уставом университета;  
   ·	коллективным договором;  
   ·	правилами внутреннего распорядка универси тета;  
   ·	положением о факультете университета;  
   ·	положением о кафедре;  
   ·	приказами ректора;  
   ·	распоряжениями, указаниями проректора по уч ебной работе и иными нормативными и распорядительными актами админист рации университета;  
   ·	настоящей должностной инструкцией.  
      1.5 Старший препо даватель кафедры подчиняется непосредственно заведующему кафедрой. 
 1.6 Замещение должности старшего преподавателя кафедры производится по т рудовому договору, заключаемому на срок до пяти лет. Заключению трудовог о договора предшествует конкурсный отбор. Порядок замещения указанной  должности определяется Положением о порядке замещения должностей науч но-педагогических работников в университете. 
      2 ДОЛЖ НОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
      Старший препод аватель кафедры обязан: 
 2.1 Организовывать и проводить учебную и учебно-методическую работу по ку рируемой дисциплине или отдельным видам учебных занятий. 
 2.2 Участвовать в научной и научно-исследовательской работе по одному из н аучных направлений кафедры. 
 2.3 Читать лекции по курируемой дисциплине. 
 2.4 Осуществлять контроль качества проведения преподавателями кафедры в сех видов учебных занятий по курируемой дисциплине. 
 2.5 Разрабатывать рабочие программы по курируемым дисциплинам. 
 2.6 Комплектовать и разрабатывать методическое обеспечение курируемой д исциплины или отдельных видов учебных занятий и учебной работы. 
 2.7 Принимать участие в организации и руководстве научно-исследовательск ой работы студентов. 
 2.8 Руководить самостоятельной работой студентов по курируемой дисципли не или по отдельным видам учебных занятий и учебной работы. 
 2.9 Оказывать методическую помощь начинающим преподавателям в овладении  педагогическим мастерством и профессиональными навыками. 
 2.10 Принимать участие в научно-методической работе кафедры в составе мето дической комиссии по специальности. 
 2.11 Принимать участие в профориентационной работе со школьниками. 
 2.12 Принимать участие в развитии и совершенствовании материально-технич еской базы кафедры. 
 2.13 Участвовать в пропаганде научно-технических, социально-экономически х и правовых знаний среди населения. 
 2.14 Соблюдать правила по охране труда, промсанитарии и противопожарной бе зопасности. 
 2.15 Контролировать выполнение студентами правил по охране труда, промсан итарии и противопожарной безопасности при проведении учебных занятий  по курируемой дисциплине и при проведении отдельных видов занятий и нау чных исследований. 
 2.16 Принимать активное участие в воспитательной работе среди студентов.  
 2.17 Своевременно оповещать руководство кафедры, факультета (института) о н евозможности выполнить обусловленную трудовым договором и расписание м учебных занятий учебную работу. 
 2.18 Передавать в собственность университета подготовленные в рамках вып олнения служебного задания учебники, монографии, учебные пособия, патен ты, методические разработки, рабочие программы и другие виды методическ их разработок и интеллектуальной собственности. 
      3 ПРАВ А 
      Старший препод аватель кафедры имеет право: 
 3.1 Избирать и быть избранным в Ученые советы университета, факультета (инс титута). 
 3.2 Участвовать в работе любого структурного подразделения университета , где обсуждаются и решаются вопросы, относящиеся к деятельности предста вляемой кафедры. 
 3.3 Вносить заведующему кафедрой предложения по корректировке плана рабо ты кафедры, рабочих программ и другой учебной документации кафедры с пос ледующим их рассмотрением на заседаниях кафедры и утверждением в устан овленном порядке. 
 3.4 Вносить на рассмотрение кафедры предложения по совершенствованию уче бной, учебно-методической и научно-методической работы кафедры. 
 3.5 Посещать все виды учебных занятий по курируемой дисциплине, проводимы е преподавателями кафедры, вносить, при необходимости, предложения по ул учшению организации учебных занятий. 
 3.6 На условиях штатного совместительства руководить или участвовать в н аучно-исследовательской работе, финансируемой за счет привлеченных ср едств предприятий или организаций. 
 3.7 Привлекать в установленном порядке к выполнению научных исследований  преподавателей кафедры, учебно-вспомогательный персонал и студентов.  
 3.8 Вносить заведующему кафедрой предложения о представлении студентов и  аспирантов за успехи в учебе и активное участие в НИР к различным формам  морального или материального поощрения, вносить предложения о наложен ии взыскания на студента. 
 3.9 Излагать учебный материал по своим методикам, выбирать методы и средст ва обучения, выбирать темы для научных исследований и проводить их своим и методами. 
 3.10 Распоряжаться денежными средствами, полученными по хоздоговорным и г осбюджетным НИР. 
 3.11 Привлекать по согласованию с заведующим кафедрой учебно-вспомогател ьный персонал кафедры, а также аспирантов и студентов кафедры к работам,  связанным с организацией и обеспечением учебного процесса по курируем ой дисциплине, подготовкой аудиторного фонда к учебному году, переобору дованием учебных лабораторий кафедры. 
 3.12 Пользоваться бесплатно услугами библиотеки, информационных фондов, у чебных и научных подразделений, а также услугами социально-бытовых, лече бных и других структурных подразделений университета. 
 3.13 В установленном порядке обжаловать приказы, распоряжения заведующег о кафедрой, декана факультета (директора института) и другие организацио нно-распорядительные акты администрации университета. 
      4 ОТВЕ ТСТВЕННОСТЬ 
      Старший препод аватель кафедры несет ответственность за 
 4.1 Низкий профессиональный уровень организации и проведения учебной и у чебно-методической работы по курируемой дисциплине или по отдельным ви дам учебных занятий преподаваемой дисциплины. 
 4.2 Реализацию образовательно-профессиональной программы в меньшем объе ме, чем запланировано в учебном плане и графиком учебного процесса. 
 4.3 Низкие требования к качеству подготовки студентов по преподаваемой д исциплине или по отдельным видам занятий. 
 4.4 За нарушение или невыполнение порядка проведения учебных занятий и эк заменов, установленного утвержденным расписанием учебных занятий и эк заменов. 
 4.5 Нарушение академических свобод и прав студентов и работников кафедры.  
 4.6 Нарушение правил по охране труда и промсанитарии. 
 4.7 Ненадлежащее обеспечение пожарной безопасности и выполнение противо пожарных мероприятий в закрепленных помещениях. 
 4.8 Не обеспечение безопасных условий труда работников кафедры и студент ов при проведении учебных занятий по курируемой дисциплине. 
 4.9 Невыполнение обязанностей, предусмотренных Уставом университета, дей ствующими правовыми актами и должностной инструкцией. 
 4.10 Прочие нарушения, предусмотренные ТК РФ, в процессе выполнения своих с лужебных обязанностей. 
      5 ВЗАИ МООТНОШЕНИЯ 
      5.1 Старший препо даватель кафедры принимает к исполнению поручения ректора, выраженные  в устной или письменной форме. 
 5.2 Старший преподаватель кафедры принимает к исполнению выраженные в ус тной или письменной форме и непосредственно ему адресованные поручени я первого проректора университета, первого проректора по учебной работ е, проректоров по учебной и научной работе, а также поручения ректора, пер еданные через помощников, предварительно поставив в известность об это м заведующего кафедрой и получив разрешение на выполнение. 
 5.3 Старший преподаватель кафедры принимает к исполнению поручения, не ка сающиеся прямых его должностных обязанностей, других лиц администраци и университета, факультета (института), не перечисленных в п. 5.1 и п. 5.2, только  при наличии резолюции или устного распоряжения своего непосредственно го начальника (заведующего кафедрой). 
 5.4 Старший преподаватель кафедры, по согласованию с заведующим кафедрой,  может отдавать распоряжения студентам только той специальности, по кот орой эта кафедра выпускает специалистов. 
 5.5 Старший преподаватель, по согласованию с заведующим кафедрой, может от давать распоряжения учебно-вспомогательному и другому персоналу кафед ры по вопросам организации и проведения учебных занятий по курируемой и м дисциплине или руководимой им научно-исследовательской работе. 
      5.6 Старший препода ватель кафедры принимает к исполнению поручения профессора кафедры по  вопросам планирования и организации учебного процесса и проведения уч ебных занятий, если он ведет занятия по дисциплине, курируемой этим проф ессором.	  
      
     www.osu.ru	  	 	  
      
 