                                                       До лжностная инструкция доцента кафедры  
       1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
      1.1 Доцент ка федры относится к категории специалистов. 
 1.2 На должность доцента кафедры назначается лицо, имеющее высшее професс иональное образование и соответствующее одному из следующих требовани й: 
   ·	      иметь ученое звание доцента (старшего научн ого сотрудника) по профилю кафедры или ученую степень доктора наук;  
   ·	иметь ученую степень кандидата наук, стаж на учно-педагогической работы не менее пяти лет (в т.ч. не менее трех лет педа гогической работы в вузе), научные и учебно-методические работы, изданны е в последние три года;  
   ·	иметь стаж педагогической работы в вузе не м енее пяти лет, иметь учебно-методические и научные работы, являться един оличным автором учебника (учебного пособия) или соавтором двух и более у чебников (учебных пособий) для вузов, рекомендованных к использованию Ми нистерством образования РФ или соответствующими учебно-методическими  объединениями и изданных в течение последних двух лет;  
   ·	быть привлеченным вузом к педагогической де ятельности высококвалифицированным специалистом, имеющим стаж практи ческой работы по профилю кафедры не менее десяти лет, иметь учебно-метод ические и научные работы, являться единоличным автором учебника (учебно го пособия) или соавтором двух и более учебников (учебных пособий) для вуз ов, рекомендованных к использованию Министерством образования РФ или с оответствующими учебно-методическими объединениями и изданными в тече ние последних двух лет.  
      1.3 Должност ь доцента кафедры является выборной. На эту должность избираются лица, и з числа квалифицированных специалистов соответствующего профиля, имею щих ученую степень или звание. Порядок выборов на указанную должность оп ределяется Положением о порядке замещения должностей научно-педагогич еских работников в высшем учебном заведении РФ. Избранный доцент назнач ается на должность приказом ректора университета.  
 1.4 Доцент кафедры должен знать: 
   ·	      Конституцию РФ;  
   ·	Законы, постановления правительства и норма тивные акты Минобразования России по вопросам образования и воспитани я обучающихся;  
   ·	Конвенцию о правах ребенка;  
   ·	Педагогику, педагогическую психологию;  
   ·	Основы физиологии, гигиены;  
   ·	Теорию и методы управления образовательным и системами;  
   ·	Планирование и организацию всех видов учебн ых занятий и учебной работы;  
   ·	Организацию методической, научно-методичес кой работы;  
   ·	Организацию научных исследований;  
   ·	Современное состояние области знаний по кур ируемым дисциплинам;  
   ·	Культуру общения и служебной этики.  
      1.5 В своей д еятельности доцент руководствуется: 
   ·	      законодательством Российской Федерации, в  том числе законом РФ "Об образовании";  
   ·	федеральным законом "О высшем и послевузовс ком профессиональном образовании";  
   ·	государственными образовательными станда ртами высшего профессионального образования;  
   ·	нормативными документами федерального гос ударственного органа управления образованием;  
   ·	уставом университета;  
   ·	коллективным договором;  
   ·	правилами внутреннего распорядка универси тета;  
   ·	положением о факультете университета;  
   ·	положением о кафедре;  
   ·	приказами ректора;  
   ·	распоряжениями, указаниями проректора по уч ебной работе и иными нормативными и распорядительными актами админист рации университета;  
   ·	настоящей должностной инструкцией.  
      1.6 Доцент ка федры подчиняется непосредственно заведующему кафедрой. 
 1.7. Замещение должности доцента кафедры производится по трудовому догов ору, заключаемому на срок до пяти лет. Заключению трудового договора пре дшествует конкурсный отбор.  
       2 ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
      Доцент каф едры обязан: 
 2.1 Осуществлять планирование, организацию и контроль учебной и учебно-ме тодической работы по курируемой дисциплине или дисциплинам. 
 2.2 Принимать участие в научной или научно-исследовательской работе по од ному из научных направлений кафедры. 
 2.3 Участвовать в научно-методической работе по вопросам профессионально го образования. 
 2.4 Читать лекции по курируемым дисциплинам. 
 2.5 Осуществлять контроль качества проведения преподавателями кафедры в сех видов учебных занятий по курируемой дисциплине. 
 2.6 Разрабатывать рабочие программы по курируемым дисциплинам. 
 2.7 Принимать личное участие в научно-методической работе кафедры в соста ве методической комиссии по специальности или научно-методического со вета факультета (института). 
 2.8 Контролировать, комплектовать и разрабатывать методическое обеспече ние курируемых дисциплин. 
 2.9 Организовывать и руководить научно-исследовательской работой студен тов, принимать участие в работе студенческого научного общества. 
 2.10 Принимать участие в повышении квалификации научно-педагогических ра ботников кафедры, оказывать методическую помощь начинающим преподават елям в овладении педагогическим мастерством и профессиональными навык ами. 
 2.11 Организовывать и планировать самостоятельную работу студентов по ку рируемым дисциплинам. 
 2.12 Организовывать и проводить профориентационную работу со школьниками  по специальностям кафедры. 
 2.13 Участвовать в пропаганде научно-технических, социально-экономически х и правовых знаний среди населения. 
 2.14 Соблюдать правила по охране труда, промсанитарии и противопожарной бе зопасности. 
 2.15 Контролировать выполнение правил по охране труда, промсанитарии и про тивопожарной безопасности при проведении учебных занятий по курируемы м дисциплинам и научных исследований. 
 2.16 Принимать участие в развитии материально-технической базы кафедры. 
 2.17 Своевременно оповещать руководство кафедры, факультета (института) о н евозможности выполнить обусловленную трудовым договором и расписание м учебных занятий учебную работу. 
 2.18 Передавать в собственность университета подготовленные в рамках вып олнения служебного задания учебники, монографии, учебные пособия, патен ты, методические указания, рабочие программы и другие виды методических  разработок и интеллектуальной собственности. 
       3 ПРАВА 
      Доцент каф едры имеет право: 
 3.1 Избирать и быть избранным в Ученые советы университета, факультета (инс титута). 
 3.2 Участвовать в работе любого структурного подразделения университета , где обсуждаются и решаются вопросы, относящиеся к деятельности кафедры . 
 3.3 Вносить заведующему кафедрой предложения по корректировке плана рабо ты кафедры, рабочих программ и другой учебной документации кафедры с пос ледующим их утверждением в установленном порядке. 
 3.4 Вносить на рассмотрение кафедры предложения по совершенствованию уче бной, учебно-методической, научно-методической, научно-исследовательск ой работы кафедры. 
 3.5 Контролировать все виды учебных занятий по курируемым дисциплинам, пр оводимые преподавателями кафедры, вносить, при необходимости, предложе ния по улучшению организации учебных занятий. 
 3.6 На условиях штатного совместительства лично руководить или заниматьс я научной деятельностью, финансируемой за счет привлечения средств пре дприятий или организаций. 
 3.7 Руководить госбюджетной научно-исследовательской или научно-методич еской работой. 
 3.8 Привлекать в установленном порядке к выполнению научных исследований  преподавательский состав, учебно-вспомогательный персонал кафедры, ст удентов, а также сотрудников других кафедр университета. 
 3.9 Руководить подготовкой аспирантов и соискателей. 
 3.10 Вносить заведующему кафедрой предложения о представлении студентов  и аспирантов за успехи в учебе и активное участие в НИР к различным форма м морального и (или) материального поощрения, вносить предложения о нало жении взыскания на студента. 
 3.11 Выбирать методы и средства обучения, излагать учебный материал по свои м методикам, выбирать темы для научных исследований и проводить их своим и методами 
 3.12 Привлекать учебно-вспомогательный персонал кафедры, а также аспирант ов и студентов кафедры к работам, связанным с организацией и обеспечение м учебного процесса, подготовкой аудиторного фонда к учебному году, пере оборудованием учебных лабораторий кафедры. 
 3.13 Пользоваться бесплатно услугами социально-бытовых, лечебных и других  структурных подразделений университета в соответствии с уставом униве рситета и коллективным договором. 
 3.14 В установленном порядке обжаловать приказы, распоряжения заведующег о кафедрой, декана факультета (директора института) и другие организацио нно-распорядительные акты администрации университета. 
 3.15 На организационное и материально-техническое обеспечение своей проф ессиональной деятельности. 
       4 ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
      Доцент каф едры несет ответственность за: 
 4.1 Низкий уровень организации и проведения учебной и учебно-методическо й работы по курируемой дисциплине. 
 4.2 Реализацию образовательно-профессиональной программы в меньшем объе ме, чем запланировано в учебном плане и графиком учебного процесса. 
 4.3 Низкое качество подготовки аспирантов и соискателей. 
 4.4 Нарушение или невыполнение порядка проведения учебных занятий и экза менов, установленного утвержденным расписанием учебных занятий и экза менов. 
 4.5 Нарушение академических свобод и прав студентов и работников кафедры.  
 4.6 Нарушение правил по охране труда и промсанитарии. 
 4.7 Не обеспечение безопасных условий труда работников кафедры и студент ов при проведении учебных занятий по курируемой дисциплине. 
 4.8 Невыполнение обязанностей, предусмотренных Уставом университета, дей ствующими правовыми актами и должностной инструкцией. 
 4.9 Прочие нарушения, предусмотренные ТК РФ, в процессе выполнения своих сл ужебных обязанностей. 
       5 ВЗАИМООТНОШЕНИЯ 
      5.1 Доцент ка федры принимает к исполнению поручения ректора, выраженные в устной или  письменной форме. 
 5.2 Доцент кафедры принимает к исполнению выраженные в устной или письмен ной форме и непосредственно ему адресованные поручения первого прорек тора университета, первого проректора по учебной работе, проректоров по  учебной и научной работе, а также поручения ректора, переданные ему чере з помощников, предварительно поставив в известность об этом заведующег о кафедрой и получив его разрешение на выполнение 
 5.3 Доцент кафедры принимает к исполнению поручения, не касающиеся прямых  его должностных обязанностей, других лиц администрации университета и  института (факультета), не перечисленных в п. 5.1 и п. 5.2, только при наличии рез олюции своего непосредственного начальника (заведующего кафедрой). 
 5.4 Доцент кафедры, по согласованию с заведующим кафедрой, может отдавать р аспоряжения студентам только той специальности, по которой эта кафедра  выпускает специалистов. 
 5.5 Доцент кафедры, по согласованию с заведующим кафедрой, может отдавать р аспоряжения учебно-вспомогательному и другому персоналу кафедры по во просам организации и проведения учебных занятий по курируемым дисципл инам или руководимой научно-исследовательской деятельности. 
       
 