                                                До лжностная инструкция профессора кафедры  
      1 ОБЩ ИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
      1.1 Профессор каф едры относится к категории специалистов. 
 1.2 На должность профессора кафедры назначается лицо, имеющее высшее проф ессиональное образование и соответствующее одному из следующих требов аний: 
 - иметь ученое звание профессора по профилю кафедры; 
 - иметь ученую степень доктора наук, стаж педагогической работы в вузе не  менее трех лет, являться автором (соавтором) учебника (учебного пособия), у чебно-методических работ, иметь аспирантов или соискателей; 
 - иметь ученую степень кандидата наук и ученое звание доцента (старшего н аучного сотрудника) по профилю кафедры, стаж педагогической работы в вуз е не менее 10 лет, быть автором учебника (учебного пособия) или соавтором не  менее трех учебников (учебных пособий) для вузов, рекомендуемых к исполь зованию Министерством образования РФ, другими министерствами и ведомс твами РФ, изданных в течение последних семи лет: иметь подготовленного к андидата наук и иметь аспирантов или соискателей; 
 - быть привлеченным вузом к педагогической деятельности крупным специа листом, иметь ученую степень кандидата наук и ученое звание доцента, ста ж практической работы по профилю кафедры не менее пятнадцати лет, стаж п едагогической работы в вузе не менее одного года, иметь учебно-методичес кие и научные работы, являться автором учебника (учебного пособия) или со автором не менее трех учебников (учебных пособий) для вузов, рекомендуем ых к использованию Министерством образования РФ, другими министерства ми и ведомствами РФ, изданных в течение последних семи лет; иметь подгото вленного кандидата наук и иметь аспирантов или соискателей. 
 1.3 Должность профессора кафедры является выборной. На эту должность изби раются лица, из числа квалифицированных специалистов соответствующего  профиля, имеющих ученую степень или звание. Порядок выборов на указанну ю должность определяется Положением о прядке замещения должностей нау чно-педагогических работников в высшем учебном заведении РФ. Избранный  профессор назначается на должность приказом ректора университета.  
 1.4 Профессор кафедры должен знать: 
   ·	      Конституцию РФ;  
   ·	Законы, постановления правительства и норм ативные акты Минобразования России по вопросам образования и воспитан ия обучающихся;  
   ·	Конвенцию о правах ребенка;  
   ·	Педагогику, педагогическую психологию;  
   ·	Основы физиологии, гигиены;  
   ·	Теорию и методы управления образовательным и системами;  
   ·	Планирование и организацию всех видов учеб ных занятий и учебной работы;  
   ·	Организацию методической, научно-методичес кой работы;  
   ·	Организацию научных исследований;  
   ·	Современное состояние области знаний по ку рируемым дисциплинам;  
   ·	Культуру общения и служебной этики.  
      1.5 В своей деяте льности профессор руководствуется: 
   ·	      законодательством Российской Федерации, в  том числе законом РФ "Об образовании";  
   ·	федеральным законом "О высшем и послевузовс ком профессиональном образовании";  
   ·	государственными образовательными станда ртами высшего профессионального образования;  
   ·	нормативными документами федерального гос ударственного органа управления образованием;  
   ·	уставом университета;  
   ·	коллективным договором;  
   ·	правилами внутреннего распорядка универси тета;  
   ·	положением о факультете университета;  
   ·	положением о кафедре;  
   ·	приказами ректора;  
   ·	распоряжениями, указаниями проректора по у чебной работе и иными нормативными и распорядительными актами админис трации университета;  
   ·	настоящей должностной инструкцией.  
      1.6 Профессор каф едры подчиняется непосредственно заведующему кафедрой. 
 1.7 Замещение должности профессора кафедры производится по трудовому дог овору, заключаемому на срок до пяти лет. Заключению трудового договора п редшествует конкурсный отбор.  
      2 ДОЛ ЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
      Профессор кафе дры обязан: 
 2.1 Осуществлять планирование, организацию и контроль учебной и учебно-ме тодической работы по курируемым дисциплинам. 
 2.2 Организовывать или руководить научной или научно-исследовательской р аботой по профилю кафедры. 
 2.3 Участвовать в научно-методической работе по вопросам профессионально го образования. 
 2.4 Читать лекции по курируемым дисциплинам. 
 2.5 Осуществлять контроль качества проведения всех видов учебных занятий  и всех форм контроля, проводимых преподавателями кафедры по курируемым  им дисциплинам. 
 2.6 Разрабатывать рабочие программы или руководить разработкой рабочих п рограмм по курируемым дисциплинам. 
 2.7 Принимать личное участие в научно-методической работе кафедры в соста ве методической комиссии по специальности или научно-методического со вета факультета (института), университета. 
 2.8 Контролировать методическое обеспечение курируемых дисциплин.  
 2.9 Руководить подготовкой учебников, учебных пособий, конспектов лекций,  методических указаний и другого методического материала по курируемым  дисциплинам и осуществлять руководство подготовкой их к изданию. 
 2.10 Организовывать и руководить на кафедре научно-исследовательской раб отой студентов, студенческим научным обществом. 
 2.11 Принимать участие в повышении квалификации научно-педагогических ра ботников кафедры, оказывать методическую помощь начинающим преподават елям в овладении педагогическим мастерством и профессиональными навык ами. 
 2.12 Руководить подготовкой научно-педагогических кадров по профилю кафе дры. 
 2.13 Организовывать и планировать самостоятельную работу студентов по ку рируемым дисциплинам. 
 2.14 Проводить семинары по научной организации педагогического труда. 
 2.15 Руководить профориентационной работой со школьниками по специальнос тям кафедры. 
 2.16 Участвовать в пропаганде научно-технических, социально-экономически х и правовых знаний среди населения. 
 2.17 Соблюдать правила по охране труда, промсанитарии и противопожарной бе зопасности. 
 2.18 Контролировать выполнение студентами и работниками кафедры правил п о охране труда, промсанитарии и противопожарной безопасности при прове дении учебных занятий по курируемым дисциплинам и научных исследовани й по курируемым направлениям. 
 2.19 Принимать участие в развитии материально-технической базы кафедры. 
 2.20 Своевременно оповещать руководство кафедры факультета (института) о н евозможности выполнить обусловленную трудовым договором и расписание м учебных занятий работу. 
 2.21 Передавать в собственность университета подготовленные в рамках вып олнения служебного задания учебники, монографии, учебные пособия, патен ты, методические разработки, рабочие программы и другие виды интеллекту альной собственности. 
      3 ПРА ВА 
      Профессор кафе дры имеет право: 
 3.1 Избирать и быть избранным в Ученые советы университета и факультета (ин ститута). 
 3.2 Участвовать в работе любого выборного органа или структурного подраз деления университета, где обсуждаются и решаются вопросы, относящиеся к  деятельности кафедры. 
 3.3 Вносить предложения по корректировке плана работы кафедры, планов раб оты преподавателей, рабочих программ, другой учебной документации кафе дры с последующим их утверждением в установленном порядке. 
 3.4 Вносить на рассмотрение кафедры предложения по совершенствованию уче бной, учебно-методической, научно-методической, научно-исследовательск ой работы кафедры. 
 3.5 Посещать все виды учебных занятий, а также экзамены и зачеты по курируе мым дисциплинам, проводимые преподавателями кафедры, вносить, при необх одимости, предложения по улучшению организации учебных занятий. 
 3.6 На условиях штатного совместительства лично руководить или заниматьс я научной деятельностью, финансируемой за счет привлечения средств пре дприятий или организаций. 
 3.7 Привлекать в установленном порядке к выполнению научных исследований  преподавательский состав и учебно-вспомогательный персонал кафедры, а  также студентов, а при необходимости, сотрудников других кафедр универс итета, иных организаций и предприятий. 
 3.8 Подбирать кандидатов в аспиранты и представлять их в установленном по рядке к утверждению. 
 3.9 Руководить подготовкой аспирантов и соискателей 
 3.10 Выбирать методы и средства обучения, излагать учебный материал по свои м методикам, выбирать темы для научных исследований и проводить их своим и методами. 
 3.11 Вносить заведующему кафедрой предложения о представлении студентов  и аспирантов за успехи в учебе и активное участие в НИР к различным форма м морального и (или) материального поощрения, вносить предложения о нало жении взыскания на студента. 
 3.12 Пользоваться бесплатно услугами социально-бытовых, лечебных и других  структурных подразделений университета в соответствии с уставом униве рситета и коллективным договором. 
 3.13 В установленном порядке обжаловать приказы, распоряжения и другие орг анизационно-распорядительные акты администрации университета. 
      4 ОТВ ЕТСТВЕННОСТЬ 
      Профессор кафе дры несет ответственность за: 
 4.1 Низкий уровень организации и проведения учебной и учебно-методическо й работы по курируемым дисциплинам. 
 4.2 Низкое качество подготовки студентов по курируемым дисциплинам. 
 4.3 Реализацию образовательно-профессиональной программы в меньшем объе ме, чем запланировано в учебном плане и графиком учебного процесса. 
 4.4 Низкое качество профессиональной подготовки аспирантов и соискателе й. 
 4.5 Нарушение прав и академических свобод студентов и работников кафедры.  
 4.6 Нарушение правил по охране труда и промсанитарии. 
 4.7 Не обеспечение безопасных условий труда работников кафедры и студент ов при проведении учебных занятий по курируемым дисциплинам. 
 4.8 Невыполнение обязанностей, предусмотренных уставом университета, дей ствующими правовыми актами и должностной инструкцией. 
 4.9 Прочие нарушения, предусмотренные ТК РФ, в процессе выполнения своих сл ужебных обязанностей. 
      5 ВЗА ИМООТНОШЕНИЯ 
      5.1 Профессор каф едры принимает к исполнению поручения ректора, выраженные в устной или п исьменной форме. 
 5.2 Профессор кафедры принимает к исполнению выраженные в устной или пись менной форме и непосредственно ему адресованные поручения первого про ректора университета, первого проректора по учебной работе, проректоро в по учебной и научной работе, а также поручения ректора, переданные чере з помощников, предварительно поставив в известность об этом заведующег о кафедрой и получив его разрешение на выполнение. 
 5.3 Профессор кафедры принимает к исполнению поручения, не касающиеся пря мых его должностных обязанностей, других лиц администрации университе та и института (факультета), не перечисленных в п. 5.1 и п. 5.2, только при наличии  резолюции заведующего кафедрой (своего непосредственного начальника).  
 5.4 Профессор кафедры может отдавать распоряжения, касающиеся учебного п роцесса, преподавателям, ведущим занятия по курируемым им дисциплинам.  
 5.5 Профессор кафедры, по согласованию с заведующим кафедрой, может отдава ть распоряжения студентам только той специальности, по которой эта кафе дра выпускает специалистов. 
      5.6 Профессор кафед ры, по согласованию с заведующим кафедрой, может отдавать распоряжения у чебно-вспомогательному и другому персоналу кафедры по вопросам органи зации и проведения учебного процесса и научно-исследовательской деяте льности	  
      
 