                                               Должнос тная инструкция заведующего кафедрой  
      1 ОБЩИЕ  ПОЛОЖЕНИЯ 
      1.1 Заведующий ка федрой относится к категории руководителей. 
 1.2 На должность заведующего кафедрой назначается лицо, имеющее высшее пр офессиональное образование и стаж научной, научно-педагогической рабо ты или практической деятельности по профилю кафедры не менее 5 лет. 
 1.3 Должность заведующего кафедрой является выборной. На эту должность из бираются лица, из числа квалифицированных специалистов соответствующе го профиля, имеющих ученую степень или звание. Порядок выборов на указан ную должность определяется Уставом университета. Избранный заведующий  кафедрой назначается на должность приказом ректора университета. 
 1.4 Заведующий кафедрой - организует работу кафедры и непосредственно рук оводит кафедрой. 
 1.5 Заведующий кафедрой должен знать: 
   ·	      Конституцию РФ;  
   ·	Законы, постановления правительства и нормативн ые акты Минобразования России по вопросам образования и воспитания обу чающихся;  
   ·	Конвенцию о правах ребенка;  
   ·	Педагогику, педагогическую психологию;  
   ·	Основы физиологии, гигиены;  
   ·	Теорию и методы управления образовательными сис темами.  
      1.6 В своей деятел ьности заведующий кафедрой руководствуется:  
   ·	      законодательством Российской Федерации; законо м РФ "Об образовании";  
   ·	федеральным законом "О высшем и послевузовском п рофессиональном образовании";  
   ·	государственными образовательными стандартами  высшего профессионального образования;  
   ·	нормативными документами федерального государ ственного органа управления образованием;  
   ·	уставом университета;  
   ·	коллективным договором;  
   ·	правилами внутреннего распорядка университета;   
   ·	положением о кафедре университета;  
   ·	приказами ректора;  
   ·	распоряжениями, указаниями проректора по учебно й работе и иными нормативными и распорядительными актами администраци и университета;  
   ·	настоящей должностной инструкцией.  
      1.7 Заведующий ка федрой подчиняется непосредственно декану факультета (директору инсти тута), в состав которого входит кафедра. 
 1.8 На время отсутствия заведующего кафедрой (болезнь, отпуск, командировк а) его обязанности исполняет заместитель, а если нет такового, то другое д олжностное лицо кафедры, назначенное заведующим кафедрой письменным р аспоряжением по кафедре. 
      2 ДОЛЖН ОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
      Заведующий каф едрой обязан: 
 2.1 Осуществлять планирование, организацию и контроль учебной, учебно-мет одической, научно-методической, научной и научно-исследовательской раб оты кафедры по всем формам получения образования. 
 2.2 Рассматривать и утверждать на заседаниях кафедры распределение учебн ой нагрузки между преподавателями, индивидуальные планы работы препод авателей, план работы кафедры. 
 2.3 Осуществлять контроль качества проведения всех видов учебных занятий  преподавателями кафедры и всех форм итогового контроля. 
 2.4 Утверждать графики работы преподавателей кафедры и учебно-вспомогате льного персонала. 
 2.5 Контролировать выполнение индивидуальных планов преподавателей, пла на работы кафедры, плана и графика работы учебно-вспомогательного персо нала. 
 2.6 Контролировать разработку рабочих программ по дисциплинам, закреплен ным за кафедрой, и в установленном порядке представлять их к согласовани ю и утверждению. 
 2.7 Читать лекции для студентов по одной или нескольким дисциплинам. 
 2.8 Проводить контроль качества и количества методического обеспечения д исциплин, читаемых на кафедре. Своевременно организовывать работы по ук омплектованию закрепленных за кафедрой курсов необходимыми и достаточ ными методическими материалами. 
 2.9 Осуществлять руководство подготовкой к изданию учебников, учебных по собий, конспектов лекций, методических указаний и другого методическог о материала по дисциплинам, закрепленным за кафедрой. 
 2.10 Принимать личное участие в научно-методической работе кафедры в соста ве методической комиссии по специальности, научно-методического совет а факультета, института, университета. 
 2.11 Проводить анализ и обсуждение на заседаниях кафедры итогов текущего к онтроля, экзаменационной сессии, результатов защиты выпускной квалифи кационной работы и госэкзамена, на основе результатов анализа разрабат ывать и реализовывать необходимые мероприятия, направленные на улучше ние организации учебного процесса и повышение качества подготовки спе циалиста. 
 2.12 Осуществлять подбор и комплектование штатов профессорско-преподават ельского состава, научно-исследовательского, учебно-производственного  и учебно-вспомогательного персонала кафедры, обеспечивать рациональн ое распределение обязанностей между ними, способствовать созданию нор мального психологического климата в коллективе.  
 2.13 Планировать, контролировать и принимать участие в подготовке и повыше нии квалификации научно-педагогических работников и инженерно-техниче ского персонала кафедры, оказывать методическую помощь начинающим пре подавателям в овладении педагогическим мастерством.  
 2.14 Организовывать и руководить научно-исследовательской работой по про филю кафедры, привлекать к научным исследованиям студентов, организовы вать их участие в конференциях, выставках, конкурсах, олимпиадах, провод имых университетом или другими вузами. 
 2.15 Проводить работу по защите авторских прав сотрудников кафедры на инте ллектуальную собственность. 
 2.16 Принимать необходимые меры по координации работ с другими кафедрами и  научными подразделениями университета. Организовывать необходимые ме роприятия по внедрению результатов НИР в производство. 
 2.17 Организовывать систематическую связь с выпускниками кафедры, а также  с предприятиями и учреждениями, в которых они работают, с целью своеврем енной корректировки учебного процесса на кафедре. 
 2.18 Организовывать и постоянно контролировать ведение документации кафе дры согласно утвержденной номенклатуре дел кафедры. 
 2.19 Своевременно доводить до сведения сотрудников кафедры приказы, распо ряжения, решения и другие документы деканата, администрации университе та, касающиеся учебной и научной деятельности кафедры, факультета (инсти тута), университета и контролировать их исполнение сотрудниками кафедр ы 
 2.20 Своевременно выполнять виды работ, касающиеся кафедры, указанные в рег ламенте типовых процедур управления университетом. 
 2.21 Контролировать и принимать все необходимые меры по охране труда, промс анитарии и противопожарной безопасности на кафедре с целью обеспечени я безопасности работы в учебных, научных помещениях кафедры, полного иск лючения производственного травматизма и профзаболеваний сотрудников.  
      3 ПРАВА  
      Заведующий каф едрой имеет право: 
 3.1 Издавать в пределах своих полномочий распоряжения по кафедре, регламе нтирующие её работу, обязательные для исполнения всеми работниками каф едры, её структурными подразделениями и студентами. 
 3.2 Участвовать в работе любого структурного подразделения университета , где обсуждаются и решаются вопросы, относящиеся к деятельности кафедры . 
 3.3 Избирать и быть избранным в Ученые советы университета, факультета (инс титута). 
 3.4 Вносить необходимые корректировки в любые планы работы кафедры и её со трудников, в рабочие программы и другую учебную документацию с последую щим их утверждением в установленном порядке. 
 3.5 Вносить на рассмотрение кафедры предложения по совершенствованию её  учебной, научной и иной деятельности. 
 3.6 Распределять и перераспределять учебную нагрузку между профессорско- преподавательским составом кафедры в пределах годовой нормы учебной н агрузки с целью рационального использования трудовых ресурсов кафедры  при выполнении всех видов деятельности, в том числе, по решению кафедры, н а определенный период снижать учебную нагрузку тем, кому поручено выпол нение важной для кафедры или университета учебно-методической или госб юджетной научно-исследовательской работы или на период защиты диссерт ации. 
 3.7 Посещать и контролировать все виды учебных занятий, а также экзамены и  зачеты, проводимые преподавателями кафедры, а заведующие профилирующе й кафедрой при согласовании своих проверок с другими заведующими кафед рами - все виды занятий студентов той специальности, по которой выпускаю т специалистов, вносить, в случае необходимости, свои предложения по улу чшению проведения занятий. 
 3.8 Назначать внештатных заместителей по основным видам работ кафедры. 
 3.9 Привлекать к участию в организации и проведении учебного процесса пер сонал НИС кафедры в установленном порядке. 
 3.10 Привлекать в установленном порядке к выполнению научных исследовани й профессорско-преподавательский состав и учебно-вспомогательный перс онал кафедры, студентов, а также при необходимости - сотрудников других к афедр университета, иных организаций и предприятий. 
 3.11 На условиях штатного совместительства лично руководить или занимать ся научной деятельностью, финансируемой за счет привлеченных средств п редприятий или организаций. 
 3.12 Требовать письменные отчеты от сотрудников кафедры по любому виду вып олняемой работы. 
 3.13 Подбирать в установленном порядке кандидатуры сотрудников кафедры и  кандидатов в аспиранты и представлять их на утверждение ректору. 
 3.14 Руководить подготовкой аспирантов и соискателей. 
 3.15 Принимать к рассмотрению диссертации, представляемые к защите сотруд никами кафедры или (по представлению ректора университета) другими соис кателями. 
 3.16 Представлять в установленном порядке руководству университета предл ожения по приему в штат кафедры работников, увольнению и перемещению в д олжности сотрудников кафедры, моральному и материальному их поощрению,  вносить предложения о наложении взыскания на сотрудника вплоть до отст ранения его от работы. 
 3.17 Вносить декану факультета предложения о представлении студентов за у спехи в учебе и активное участие в НИРС к различным формам морального и (и ли) материального поощрения, вносить предложения о наложении взыскания  на студента, вплоть до отчисления из университета. 
 3.18 Пользоваться бесплатно услугами социально-бытовых, лечебных и других  структурных подразделений университета в соответствии с уставом униве рситета и коллективным договором. 
 3.19 В установленном порядке обжаловать приказы, распоряжения и другие орг анизационно-распорядительные акты администрации университета. 
      4 ОТВЕТ СТВЕННОСТЬ 
      Заведующий каф едрой несет ответственность за: 
 4.1 Низкий уровень организации учебной, научно-методической и научной раб оты кафедры. 
 4.2 Реализацию образовательно-профессиональной программы в меньшем объе ме, чем предписывает государственный образовательный стандарт высшего  профессионального образования по специальности. 
 4.3 Низкое качество подготовки специалистов по закрепленным за кафедрой  дисциплинам и специальностям. 
 4.4 Использование материально-технической базы кафедры не по её функцион альному назначению. 
 4.5 Нарушение прав и академических свобод работников кафедры и студентов.  
 4.6 Невыполнение обязанностей, предусмотренных Уставом университета, дей ствующими правовыми актами и должностной инструкцией. 
 4.7 Не обеспечение безопасных условий труда работникам кафедры при прове дении учебных занятий в помещениях, закрепленных за кафедрой. 
 4.8 Ненадлежащее обеспечение пожарной безопасности и выполнение противо пожарных мероприятий во вверенном структурном подразделении и закрепл енных помещениях. 
      4 ВЗАИМ ООТНОШЕНИЯ 
      5.1 Заведующий ка федрой принимает к исполнению поручения ректора, выраженные в устной ил и письменной форме. 
 5.2 Заведующий кафедрой принимает к исполнению выраженные в устной или пи сьменной форме и непосредственно ему адресованные поручения первого п роректора университета, первого проректора по учебной работе, проректо ров по учебной и научной работе, а также поручения ректора, переданные че рез помощников, поставив в известность об этом декана факультета (директ ора института) по подчиненности. 
 5.3 Заведующий кафедрой принимает к исполнению поручения, не касающиеся п рямых его должностных обязанностей, других лиц администрации универси тета, не перечисленных в п. 5.1 и п. 5.2, только при наличии резолюции проректора  или декана по подчиненности. 
 5.4 Заведующий кафедрой может получить информацию от служб и структурных  подразделений университета, если это не входит в прямые обязанности пос ледних, на основе соответствующего запроса с визой декана факультета (ди ректора института) или проректора в зависимости от подчиненности струк турного подразделения, в которое направлен запрос. 
 5.5 Заведующий профилирующей кафедрой может отдавать распоряжения студе нтам только той специальности, по которой осуществляется выпуск специа листов. Студентов другой специальности заведующий кафедрой может прив лекать к выполнению какой-либо работы только с разрешения декана того фа культета (директора института), в ведении которого студенты этой специал ьности находятся. 
 5.6 Порядок взаимодействия кафедры с деканатом, со студентами, с другими ст руктурными подразделениями университета в вопросах организации, плани рования и управления учебным процессом определены "Регламентом типовы х процедур управления университетом". 
       
 