                                                До лжностная инструкция заместителя декана факультета  
       1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
      1.1 Заместит ель декана факультета относится к категории руководителей.  
 1.2 На должность заместителя декана факультета назначается лицо, имеющее  высшее профессиональное образование и стаж работы не менее 5 лет на педа гогических или руководящих должностях. 
 1.3 Заместитель декана факультета назначается и освобождается от должнос ти приказом ректора по представлению декана факультета. 
 1.4 Заместитель декана факультета подчиняется непосредственно декану фа культета. 
 1.5 Заместитель декана факультета должен знать: 
   ·	      законы, постановления правительства и норм ативные акты федеральных органов управления образованием по вопросам  образования и воспитания обучающихся;  
   ·	конвенцию о правах ребенка;  
   ·	педагогику, педагогическую психологию, дост ижения современной психолого-педагогической науки и практики;  
   ·	теорию и методы управления образовательным и системами;  
   ·	основы экономики, права, социологии;  
   ·	административное, трудовое и хозяйственное  законодательство;  
   ·	правила и нормы охраны труда, техники безопа сности и противопожарной защиты.  
      1.6 В своей д еятельности заместитель декана факультета руководствуется: 
   ·	      законом Российской Федерации "Об образован ии";  
   ·	федеральным законом "О высшем и послевузовс ком профессиональном образовании";  
   ·	государственными образовательными станда ртами высшего профессионального образования;  
   ·	нормативными документами федерального гос ударственного органа управления образованием;  
   ·	уставом университета;  
   ·	коллективным договором;  
   ·	правилами внутреннего распорядка универси тета;  
   ·	положением о факультете университета;  
   ·	приказами ректора;  
   ·	распоряжениями, указаниями декана факульте та и иными нормативными и распорядительными актами администрации унив ерситета;  
   ·	настоящей должностной инструкцией.  
      1.7 На время  отсутствия заместителя декана факультета, его обязанности исполняет д ругое должностное лицо факультета, назначенное деканом письменным рас поряжением по факультету. 
       2 ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
      Заместите ль декана факультета обязан: 
 2.1 Совместно с деканом факультета осуществлять планирование, организаци ю и контроль учебной, учебно-методической, научно-методической, научной  и научно-исследовательской работы факультета. 
 2.2 Принимать участие в руководстве учебной, методической, научно-методич еской и воспитательной работой на факультете. 
 2.3 Принимать участие в выполнении в полном объеме образовательно-профес сиональных программ по специальностям (направлениям), закрепленным за ф акультетом. 
 2.4 Осуществлять контроль проведения всех видов учебных занятий, практик,  итоговой аттестации студентов факультета. 
 2.5 Принимать участие в учете текущего контроля промежуточной аттестации  обучающихся и посещаемости учебных занятий студентами. 
 2.6 Принимать участие в своевременном оформлении представления на отчисл ение студентов, документы на перевод, восстановление и прием на старшие  курсы в порядке, установленном соответствующими положениями. 
 2.7 Принимать участие в организации работы стипендиальной комиссии. 
 2.8 Руководить работой старост студенческих групп. 
 2.9 Проводить воспитательную работу со студентами на факультете. 
 2.10 Совместно с деканом факультета совершенствовать методы и формы учебн ой и воспитательной работы со студентами факультета. 
 2.11 Проводить работу с письмами и заявлениями граждан по вопросам учебы и  быта. 
 2.12 Принимать участие в осуществлении контроля за состоянием закрепленн ых за факультетом учебно-лабораторных помещений и поддерживать их в раб очем состоянии. 
 2.13 Проводить мероприятия по укреплению и развитию материальной базы фак ультета. 
 2.14 Контролировать ведение документации факультета согласно номенклату ре дел факультета. 
 2.15 Принимать участие в организации работ по благоустройству, закрепленн ой за факультетом территории и поддержанию её в должном порядке. 
 2.16 Принимать необходимые меры по координации работ факультета с научным и подразделениями университета. 
 2.17 Координировать связь с выпускниками факультета. 
 2.18 Своевременно доводить до сведения заведующих кафедрами и сотруднико в факультета приказы ректора, распоряжения декана и другие документы, ка сающиеся деятельности факультета, университета и контролировать их ис полнение сотрудниками факультета. 
 2.19 Принимать все необходимые меры по охране труда, промсанитарии и против опожарной безопасности на факультете с целью обеспечения безопасности  работы в учебных, научных и других помещениях факультета. 
 2.20 Обеспечивать своевременное составление установленной отчетной доку ментации. 
 2.21 Оказывать помощь коллективам обучающихся в проведении культурно-про светительных и оздоровительных мероприятий. 
       3 ПРАВА 
      Заместите ль декана факультета имеет право: 
 3.1 Совместно с деканом факультета в пределах своих полномочий издавать р аспоряжения по факультету, регламентирующие работу факультета. 
 3.2 Принимать участие во всех совещаниях, касающихся работы факультета. 
 3.3 Принимать участие в согласовании индивидуальных планов заведующих ка федрами и преподавателей факультета. 
 3.4 Принимать участие в посещении всех видов учебных занятий, а также экзам енов и зачетов, проводимых преподавателями факультета. 
 3.5 Допускать студентов к экзаменационной сессии. 
 3.6 Устанавливать при наличии уважительных причин индивидуальные сроки с дачи экзаменов и зачетов студентами факультета. 
 3.7 Принимать участие в осуществлении допуска студентов к сдаче государс твенных экзаменов и к защите выпускной квалифицированной работы. 
 3.8 Принимать участие в назначении стипендии студентам с учетом решения с типендиальной комиссии. 
 3.9 Принимать участие в назначении старост студенческих учебных групп. 
 3.10 Контролировать выполнение студентами правил проживания в общежитии.  
 3.11 Представлять студентов за успехи в учебе и активное участие НИРС к раз личным формам морального и (или) материального поощрения, вносить предло жения декану факультета о наложении взыскания на студента, вплоть до отч исления из университета. Представлять декану факультета предложения п о моральному и материальному поощрению сотрудников факультета, вносит ь предложения о наложении взыскания. 
 3.12 Принимать участие в заключении договоров с предприятиями о подготовк е специалистов. 
 3.13 Пользоваться бесплатно услугами социально-бытовых, лечебных и других  подразделений университета в соответствии с Уставом университета и ко ллективным договором. 
 3.14 В установленном порядке обжаловать приказы, распоряжения и другие орг анизационно-распорядительные акты администрации университета. 
 3.15 Подписывать документы в пределах своей компетенции. 
 3.16 Требовать от декана факультета оказания содействия в исполнении свои х должностных обязанностей. 
       4 ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
      Заместите ль декана факультета несет персональную ответственность за: 
 4.1 Низкий уровень организации учебной, научно-методической работы факул ьтета. 
 4.2 Низкое качество подготовки специалистов по специальностям, закреплен ным за факультетом. 
 4.3 Использование материально-технической базы факультета не по её функц иональному назначению. 
 4.4 Нарушение прав и академических свобод работников и обучающихся факул ьтета. 
 4.5 Невыполнение обязанностей, предусмотренных Уставом университета, дей ствующими правовыми актами и должностной инструкцией. 
 4.6 Не обеспечение безопасных условий труда работникам факультета при пр оведении учебных занятий в помещениях, закрепленных за факультетом. 
 4.7. Ненадлежащее обеспечение пожарной безопасности и выполнение противо пожарных мероприятий во вверенном структурном подразделении и закрепл енных помещениях. 
       5 ВЗАИМООТНОШЕНИЯ 
      5.1 Заместит ель декана факультета принимает к исполнению поручения ректора, выраже нные в устной или письменной форме. 
 5.2 Заместитель декана факультета принимает к исполнению выраженные в ус тной или письменной форме поручения первого проректора университета, п ервого проректора по учебной работе, проректоров по учебной и научной ра боте, декана факультета, а также поручения ректора, переданные через пом ощников, поставив в известность об этом декана факультета. 
       
 