                                               До лжностная инструкция декана факультета  
       1 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
      1.1 Декан фак ультета относится к категории руководителей. 
 1.2 На должность декана факультета назначается лицо, имеющее высшее профе ссиональное образование и стаж работы не менее 5 лет на педагогических и  руководящих должностях. 
 1.3 Должность декана факультета является выборной. На эту должность избир аются лица, из числа квалифицированных специалистов соответствующего  профиля, имеющих ученую степень или звание. Порядок выборов на указанную  должность определяется Уставом университета. Избранный декан назнача ется на должность приказом ректора университета. 
 1.4 Должность декана факультета замещается лицом в возрасте не старше 65 ле т. По представлению Ученого совета университета ректор вправе продлить  срок пребывания в должности декана факультета до 70 лет. Лица, достигшие ук азанного возраста, переводятся с их согласия на иные должности соответс твующие их квалификации. 
 1.5 Декан факультета является членом приемной комиссии, членом Государст венных аттестационных комиссий по специальностям факультета, членом н аучно-методического совета университета, председателем Ученого совета  факультета. 
 1.6 Декан факультета - организует работу факультета и непосредственно рук оводит факультетом. 
 1.7 Декан факультета должен знать: 
   ·	      Конституцию РФ;  
   ·	Законы, постановления правительства и норма тивные акты Минобразования России по вопросам образования и воспитани я обучающихся;  
   ·	Конвенцию о правах ребенка;  
   ·	Педагогику, педагогическую психологию;  
   ·	Основы физиологии, гигиены;  
   ·	Теорию и методы управления образовательным и системами.  
      1.8 В своей д еятельности декан факультета руководствуется:  
   ·	      законодательством Российской Федерации; за коном РФ "Об образовании";  
   ·	федеральным законом "О высшем и послевузовс ком профессиональном образовании";  
   ·	государственными образовательными станда ртами высшего профессионального образования;  
   ·	нормативными документами федерального гос ударственного органа управления образованием;  
   ·	уставом университета;  
   ·	коллективным договором;  
   ·	правилами внутреннего распорядка универси тета;  
   ·	положением о факультете университета;  
   ·	приказами ректора;  
   ·	распоряжениями, указаниями проректора по уч ебной работе и иными нормативными и распорядительными актами админист рации университета;  
   ·	настоящей должностной инструкцией.  
      1.9 Декан фак ультета подчиняется непосредственно первому проректору по учебной раб оте. 
 1.10. На время отсутствия декана факультета (болезнь, отпуск, командировка) е го обязанности исполняет заместитель, а если нет такового, то другое дол жностное лицо факультета, назначенное деканом письменным распоряжение м по факультету. 
       2 ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
      Декан факу льтета обязан: 
 2.1 Осуществлять общее руководство факультетом. 
 2.2 Осуществлять планирование, организацию и контроль учебной, учебно-мет одической, научно-методической, научной и научно-исследовательской раб оты факультета. 
 2.3 Непосредственно руководить учебной, методической, научно-методическо й, научной и воспитательной работой на факультете. 
 2.4 Обеспечивать выполнение в полном объеме образовательно-профессионал ьных программ по специальностям (направлениям), закрепленным за факульт етом. 
 2.5 Осуществлять контроль проведения всех видов учебных занятий, практик,  итоговой аттестации студентов факультета. 
 2.6 Организовывать учет текущего контроля успеваемости, промежуточной ат тестации обучающихся и посещаемости учебных занятий студентами. 
 2.7 Своевременно оформлять представления на отчисление студентов, докуме нты на перевод, восстановление и прием на старшие курсы в порядке, устано вленном соответствующими положениями. 
 2.8 Организовывать работу стипендиальной комиссии.  
 2.9 Руководить работой старост студенческих групп. 
 2.10 Проводить воспитательную работу со студентами на факультете. 
 2.11 Совершенствовать методы и формы учебной и воспитательной работы со ст удентами факультета. 
 2.12 Проводить работу с письмами и заявлениями граждан по вопросам учебы и  быта студентов. 
 2.13 Утверждать графики работы заведующих кафедрами, сотрудников деканат а, графики самостоятельной работы студентов. 
 2.14 Обеспечивать своевременное выполнение работ, указанных в регламенте  типовых процедур управления учебным процессом. 
 2.15 Проводить работы по подбору, расстановке и воспитанию кадров. 
 2.16 Контролировать повышение квалификации профессорско-преподавательс кого состава на факультете. 
 2.17 Осуществлять контроль за состоянием закрепленных за факультетом уче бно-лабораторных помещений и поддерживать их в рабочем состоянии. 
 2.18 Проводить мероприятия по укреплению и развитию материальной базы фак ультета. 
 2.19 Контролировать ведение документации факультета согласно номенклату ре дел факультета. 
 2.20 Принимать участие в организации и проведении приема абитуриентов. 
 2.21 Принимать участие в организации работ по благоустройству закрепленн ой за факультетом территории и поддержанию ее в должном порядке. 
 2.22 Принимать необходимые меры по координации работ факультета с научным и подразделениями университета. Организовывать необходимые мероприят ия по внедрению результатов НИР в производство. 
 2.23 Координировать связь с выпускниками факультета, а также с предприятия ми, в которых они работают, с целью своевременной корректировки учебного  процесса на факультете. 
 2.24 Своевременно доводить до сведения заведующих кафедрами и сотруднико в факультета приказы, распоряжения и другие документы деканата, ректора та, касающиеся деятельности факультета, университета и контролировать  их исполнение сотрудниками факультета. 
 2.25 Контролировать и принимать все необходимые меры по охране труда, промс анитарии и противопожарной безопасности на факультете с целью обеспеч ения безопасности работы в учебных, научных и других помещениях факульт ета, полного исключения производственного травматизма и профзаболеван ий сотрудников факультета. 
       3 ПРАВА 
      Декан факу льтета имеет право: 
 3.1 Издавать в пределах своих полномочий распоряжения по факультету, регл аментирующие работу факультета, обязательные для исполнения всеми раб отниками факультета, кафедр и студентами факультета. 
 3.2 Участвовать в работе любого структурного подразделения университета , где обсуждаются и решаются вопросы, относящиеся к деятельности факульт ета. 
 3.3 Избираться в Ученый совет университета и представлять в совете факуль тет. 
 3.4 Принимать участие во всех совещаниях, касающихся работы факультета, пр едставлять факультет в советах университета, ректорате, приемной комис сии университета. 
 3.5 Согласовывать и утверждать индивидуальные планы заведующих кафедрам и и преподавателей факультета. 
 3.6 Вносить на рассмотрение Ученого совета факультета предложения по сов ершенствованию учебной, научной и иной деятельности факультета 
 3.7 Посещать все виды учебных занятий, а также экзамены и зачеты, проводимы е преподавателями факультета. 
 3.8 Утверждать графики работы ГЭК и ГАК 
 3.9 Допускать студентов к экзаменационной сессии. 
 3.10 Устанавливать при наличии уважительных причин индивидуальные сроки  сдачи экзаменов и зачетов студентами факультета. 
 3.11 Разрешать присутствовать на экзаменах посторонним лицам. 
 3.12 Осуществлять допуск студентов к сдаче государственных экзаменов и (ил и) к защите выпускной квалификационной работы. 
 3.13 Назначать стипендии студентам с учетом решения стипендиальной комис сии. 
 3.14 Назначать старост студенческих учебных групп. 
 3.15 Контролировать выполнение студентами правил проживания в общежитии.  
 3.16 Представлять студентов за успехи в учебе и активное участие в НИРС к ра зличным формам морального и (или) материального поощрения, вносить предл ожения руководству университета о наложении взыскания на студента, впл оть до отчисления из университета. 
 3.17 На условиях штатного совместительства руководить или заниматься нау чной деятельностью, финансируемой за счет привлечений средств предпри ятий, или организаций. 
 3.18 Требовать письменные отчеты от заведующих кафедрами по любому виду вы полняемой плановой работы. 
 3.19 Представлять в установленном порядке ректору университета предложен ия по приему в штат факультета работников, увольнению и перемещению в до лжности сотрудников деканата, моральному и материальному их поощрению,  вносить предложения о наложении взыскания, вплоть до увольнения работн ика с работы. 
 3.20 Пользоваться бесплатно услугами социально-бытовых, лечебных и других  подразделений университета в соответствии с Уставом университета и ко ллективным договором. 
 3.21 В установленном порядке обжаловать приказы, распоряжения и другие орг анизационно-распорядительные акты администрации университета. 
       4 ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
      Декан факу льтета несет персональную ответственность за: 
 4.1 Низкий уровень организации учебной, научно-методической и научной раб оты факультета. 
 4.2 Реализацию образовательно-профессиональных программ в меньшем объем е, чем предписывают государственные образовательные стандарты высшего  профессионального образования по специальностям факультета. 
 4.3 Низкое качество подготовки специалистов по специальностям, закреплен ным за факультетом. 
 4.4 Использование материально-технической базы факультета не по её функц иональному назначению. 
 4.5 Нарушение прав и академических свобод работников и студентов факульт ета. 
 4.6 Невыполнение обязанностей, предусмотренных Уставом университета, дей ствующими правовыми актами и должностной инструкцией 
 4.7 Не обеспечение безопасных условий труда работникам факультета при пр оведении учебных занятий в помещениях, закрепленных за факультетом. 
 4.8 Ненадлежащее обеспечение пожарной безопасности и выполнение противо пожарных мероприятий во вверенном структурном подразделении и закрепл енных помещениях. 
       5 ВЗАИМООТНОШЕНИЯ 
      5.1 Декан фак ультета принимает к исполнению поручения ректора, выраженные в устной и ли письменной форме. 
 5.2 Декан факультета принимает к исполнению выраженные в устной или письм енной форме поручения первого проректора университета, первого прорек тора по учебной работе, проректоров по учебной и научной работе, а также п оручения ректора, переданные через помощников, поставив в известность о б этом первого проректора по учебной работе. 
 5.3 Декан факультета принимает к исполнению поручения, не касающиеся прям ых его должностных обязанностей, других лиц администрации университет а, не перечисленных в п. 5.1 и п. 5.2, только при наличии резолюции первого проре ктора по учебной работе. 
 5.4 Декан факультета может получить информацию от служб и структурных под разделений университета, если это не входит в прямые обязанности послед них, на основе запроса с визой соответствующего проректора или без таков ой в зависимости от подчиненности структурного подразделения, в которо е направлен запрос. 
 5.5 Декан факультета может отдавать распоряжения студентам только своего  факультета. Студентов другого факультета декан может привлекать к выпо лнению какой-либо работы только с разрешения декана того факультета, в в едении которого эти студенты находятся. 
       
 