                                       До лжностная инструкция старшего лаборанта  
       I Общие положения 
      1 Старший л аборант относится к категории специалистов. 
 2 На должность старшего лаборанта назначается лицо, имеющее среднее проф ессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 2 лет. 
 3 Назначение на должность старшего лаборанта и освобождение от нее произ водится приказом ректора университета по представлению руководителя с оответствующего структурного подразделения; иного должностного лица.  
 4 Старший лаборант должен знать: 
 4.1 Положение, приказы, инструкции, по вопросам учебной работы, о курсовых, э кзаменах, зачетах, дипломном проектировании, производственной практик е, делопроизводству. 
 4.2 Действующие стандарты и технические условия на разрабатываемую техни ческую документацию, порядок их оформления. 
 4.3 Лабораторное оборудование, контрольно-измерительную аппаратуру и пра вила ее эксплуатации. 
 4.4 Правила эксплуатации вычислительной техники. 
 4.5 Основы организации труда и производства. 
 4.6 Правила внутреннего распорядка. 
 4.7 Основы трудового законодательства. 
 4.8 Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной с анитарии и противопожарной защиты. 
 5 В своей деятельности старший лаборант руководствуется: 
 5.1 Уставом университета. 
 5.2 Приказами руководства университета. 
 5.3 Распоряжениями декана факультета и заведующего кафедрой. 
 5.4 Коллективным договором. 
 5.5 Положением о факультете и кафедре. 
 5.6 Настоящей должностной инструкцией. 
 6 Старший лаборант подчиняется непосредственно заведующему лаборатори ей. 
 7 На время отсутствия старшего лаборанта (отпуск, болезнь, пр.) его обязанн ости исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо пр иобретает соответствующие права и несет ответственность за ненадлежащ ее исполнение возложенных на него обязанностей. 
       II Должностные обязанности 
      Старший ла борант: 
 1 Занимается вопросами организации технической подготовки, учета и отче тности по кафедре. 
 2 Ведет: 
   ·	      подготовку кафедрального расписания, графи ка работы сотрудников и преподавателей;  
   ·	подготовку приказов по практике, дипломному  проектированию;  
   ·	подготовку экзаменационных ведомостей, обр аботку данных о ходе и результатах экзаменационных сессий, представлен ие отчетов по выполнению учебной нагрузки, по показателям работы кафедр ы, по итогам защиты дипломных проектов;  
   ·	подготовку материалов к составлению планов  самостоятельной работы студентов, тематических и индивидуальных плано в работы преподавателей;  
   ·	учет работы почасовиков, оформление совмест ителей.  
      4 Организу ет делопроизводство на кафедре. Оформляет и сдает дела в архив. 
 5 Принимает участие в составлении и оформлении технической документаци и по выполненным работам. 
 6 По распоряжению зав. кафедрой или зав. лабораториями, выполняет все рабо ты, связанные с реконструкцией лабораторной базы, ремонтом учебных лабо раторий и подготовкой их к учебному процессу, а также работы, по обновлен ию и изготовлению учебных и учебно-методических пособий, стендов под рук оводством ведущих преподавателей. Активно участвует в создании и обнов лении наглядной агитации кафедры. 
 7 Выполняет отдельные служебные поручения заведующего лабораторией. 
       III Права 
      Старший ла борант вправе: 
 1 Знакомиться с проектами приказов руководства университета, касающими ся его деятельности. 
 2 Вносить на рассмотрение руководства кафедры предложения по совершенс твованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной и нструкцией обязанностями. 
 3 Сообщать заведующему лабораторией о всех выявленных в процессе исполн ения своих должностных обязанностей недостатках в производственной де ятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вносить пред ложения по их устранению. 
 4 Требовать от руководства университета оказания содействия в исполнен ии им его должностных обязанностей и прав. 
       IV Ответственность 
      Старший ла борант несет ответственность: 
 1 За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязан ностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах,  определенных действующим трудовым законодательством Российской Феде рации. 
 2 За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятель ности - в пределах, определенных действующим административным, уголовны м и гражданским законодательством Российской Федерации. 
 3 За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действую щим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации. 
       V Взаимоотношения по должности 
      В процессе  своей работы старший лаборант вступает в служебные отношения с зав. лаб ораториями и зав. кафедрой по вопросам, касающимся его деятельности. 
       
 