                             Дол жностная инструкция учебного мастера  
      I О бщие положения 
      1 Учебный ма стер относится к категории специалистов. 
 2 На должность учебного мастера назначается лицо, имеющее среднее специа льное образование (или незаконченное высшее) и стаж производственной ил и учебно-педагогической работы не менее 3 лет, или среднее образование и с таж работы по специальности не менее 5 лет. 
 3 Назначение на должность учебного мастера и освобождение от нее произво дится приказом ректора университета по представлению руководителя соо тветствующего структурного подразделения; иного должностного лица. 
 4 Учебный мастер должен знать: 
 4.1 Директивные и распорядительные документы, методические и нормативные  материалы по вопросам выполняемой работы. 
 4.2 Современные средства вычислительной техники, коммуникаций и связи. 
 4.3 Методы исследования, правила и условия выполнения работ. 
 4.4 Действующие стандарты, технические условия, положения и инструкции по  составлению и оформлению технической документации. 
 4.5 Достижения науки и техники, передовой отечественный и зарубежный опыт  в соответствующей области деятельности. 
 4.6 Основы трудового законодательства. 
 4.7 Правила внутреннего трудового распорядка. 
 4.8 Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной с анитарии и противопожарной защиты. 
 5 В своей деятельности учебный мастер руководствуется: 
 5.1 Уставом университета. 
 5.2 Приказами руководства университета. 
 5.3 Коллективным договором. 
 5.4 Положением соответствующего структурного подразделения 
 5.5 Настоящей должностной инструкцией. 
 6 Учебный мастер подчиняется непосредственно руководителю соответству ющего структурного подразделения. 
 7 На время отсутствия учебного мастера (болезнь, отпуск, командировка, пр.)  его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Да нное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность з а ненадлежащее исполнение возложенных на него обязанностей. 
      II  Должностные обязанности 
      Учебный мас тер: 
 1 Осуществляет обучение студентов практическим навыкам работы на учебн ых стендах, пользованию контрольными инструментами. 
 2 Организует подготовку рабочих мест, изготавливает необходимую оснаст ку. 
 3 Обеспечивает монтаж и установку оборудования, включение его в учебный  процесс. 
 4 Непосредственно со студентами осуществляет выполнение экспериментов  при выполнении лабораторных работ. 
 5 Изготавливает наглядные пособия, стенды, плакаты, обеспечивает эстетич еское оформление лаборатории. Готовит инструмент, материалы, методичес кое пособие, литературу к лабораторным занятиям, обеспечивает работу те хнических средств в процессе лабораторных занятий. 
 6 Осуществляет контроль и обеспечивает выполнение мероприятий и соглаш ений по охране труда и технике безопасности. 
 7 Следит за соблюдением установленных требований, действующих норм, прав ил и стандартов. 
 8 Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного ру ководителя. 
      III  Права 
      Учебный мас тер имеет право: 
 1 Знакомиться с проектами приказов руководства университета, касающими ся его деятельности. 
 2 Вносить на рассмотрение руководства соответствующего структурного п одразделения предложения по совершенствованию работы, связанной с пре дусмотренными настоящей должностной инструкций обязанностями. 
 3 Сообщать непосредственному руководителю о всех выявленных в процессе  исполнения своих должностных обязанностей недостатках в производстве нной деятельности предприятия (его структурных подразделениях) и вноси ть предложения по их устранению. 
 4 Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от  руководителей подразделений университета и специалистов информацию и  документы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей. 
 5 Привлекать специалистов всех (отдельных) структурных подразделений к р ешению задач, возложенных на него (если это предусмотрено положениями о  структурных подразделениях, если нет - то с разрешения руководства). 
 6 Требовать от руководства университета оказания содействия в исполнен ии им его должностных обязанностей и прав. 
      IV  Ответственность 
      Учебный мас тер несет ответственность: 
 1 За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязан ностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах,  определенных действующим трудовым законодательством Российской Феде рации. 
 2 За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятель ности - в пределах, определенных действующим административным, уголовны м и гражданским законодательством Российской Федерации. 
 3 За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действую щим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации. 
      V В заимоотношения по должности 
      Вступает в с лужебные отношения с руководителями структурных подразделений Универ ситета. 
       
 