                                                                                          1  
      
         ДОШКОЛЬНОЕ ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ 
      ДЕТСКИЙ САД №41 
 «ЦЕНТР ИНТЕГРАТИВНОГО ОБРАЗОВАНИЯ» 
       
                                                                                                         УТВЕРЖДАЮ	 	 	 	 	 	  
                                                                                                              Заведующая ДОУ №41                   
      
                                                                                                          ___________   Л.А. Зигле	  
         
      Должностная инстру кция  
      повара  
  дошкольного образовательного учреждения  
   
    .	    ОБЩИЕ ПОЛОЖЕ НИЯ 
      
    0.	      Принимается на работу и освобождается от работы  заведующей дошкол ьным образовательным учреждением.  
    1.	Подчиняется непосредственно заведующей дошкольн ым образовательным учреждением. 
    2.	Служебные взаимоотношения:  
    ·	    непоср едственно подчиняется заместителю заведующей по административно вЂ“  хо зяйственной работе по вопросам организации процесса питания; 
    ·	непосредственно подчиняется медицинскому перс оналу дошкольного образовательного учреждения по вопросам соблюдения  санэпидрежима, организации и проведения производственного контроля  
    3.	      Руководствуется  в своей работе  
    ·	    «Санитарно  вЂ“  эпидемиологическими правилами и нормативами СанПиН 2.4.1.1249-03, 
    ·	методическими рекомендациями по организации и п роведению производственного контроля на объектах, занятых производств ом и реализацией пищевых продуктов;  
    ·	методические рекомендации МЗ СССр 1987 г. «Контроль  за организацией питания в детских дошкольных учреждениях», 
    ·	рекомендации МЗ РФ от 09.05.1999 г. № 1100/964-99-15 « Ассортимент ос новных продуктов питания, рекомендуемых для использования в питании де тей и подростков в организованных коллективах…». 
    4.	    Должен знать    и выполнять: 
   ·	      Правила внутреннего трудово го распорядка; 
   ·	     Приказами, инструкциями и распоряжениями по  организации питания в дошкольных образовательных учреждениях; 
   ·	     Правила пожарной безопасности; 
   ·	     Правила охраны труда и техники безопасности  при работе с оборудованием пищеблока. 
     6. Имеет восьмичасовой рабочий день при нагр узке на 1 ставку, при нагрузке 0,75 ставки имеет шести часовой рабочий день.  
  
   I.	    ДОЛЖНОСТНЫЕ  ОБЯЗАННОСТИ 
      
   0.	     Повар должен  добросовестно выполнять все требов ания   к организации процесса питания:  
   Ш	     Маркирова ть технологическое оборудование,  инвентарь,  посуду,  тару в соответстви и с санитарными правилами   для сырых и готовых продуктов. При работе техн ологического оборудования должна быть исключена возможность контакта 
  сырых и готовых к употреблению продуктов.  
   Ш	      Применять  моющие и дезинфицирующие средства обязательно в  соответствии с инструкцией   по режиму мытья посуды и  обработки инвентаря  (с учетом конкретного режима проводимо й  обработки). Контролировать наличие инструкции на рабочем  месте.   
   Ш	      Хранить моющие и дезинфицирующие средства в строго отведён ных местах. Приготовленные дез.растворы  хранить в емкостях  из темного стекла с хорошо пригнанной пробкой, избегая воздействия на ни х света и влаги,  не более 5 дней.  
   Ш	      Мыть варочные котлы, после освобождения от остатков пищи, гор ячей водой не ниже 40"С с  добавлением моющих средств, ополаски вают горячей водой с помощью шланга с душевой насадкой и  про сушивают в перевернутом виде на решетчатых полках, стеллажах. Чистую кух онную посуду хранить на  стеллажах на высоте не менее 0,5 м от по ла.  
   Ш	      Разделочные доски и мелкий деревянный инвентарь" лопатки, ме шалки и др. после мытья в первой  
   Ш	     ванн е с горячей водой (50"С) с добавлением моющих средств ополаскивать горячей  водой с температурой не ниже 05°С во второй ванне, обдать кипятком, а затем  просушивать на решетчатых металлических стеллажах.  
   Ш	     Ме таллический инвентарь после мытья прокаливать в духовом шкафу, мясоруб ки после использования разбирать, промывать, обдать кипятком и тщательн о просушить.  
   Ш	      Не  допускать    использование    посуды    с    отбитым и    краями,    трещинами,    скопами,    деформированную,    с  поврежденно й эмалью, пластмассовую и приборы из алюминия.  
   Ш	      Столовую посуду после механического удаления остатков пищи  мыть с добавлением моющих средств  (первая ванна) с температурой в оды не ниже 40", ополаскивать горячей проточной водой с температурой не н  иже 65° (вторая ванна) с помощью гибкого шланга с душевой насадк ой и просушивать на специальных  решетках..  
   Ш	     Ча шки промывать горячей водой с применением моющих средств в первой ванне , ополаскивать горячей  проточной водой во второй ванне и про сушивать.  
   Ш	      Столовые приборы после механической очистки и мытья с приме нением моющих средств (первая ванна)  ополаскивать горячей прото чной водой (вторая ванна). Чистые столовые приборы хранить предварительн о  промытыми в специально предназначенных кассетах в вертик альном положении ручками вверх.  
   Ш	      При возникновении случаев инфекционных заболеваний провод ить обеззараживание (дезинфекция)  посуды в установленном п орядке.  
   Ш	      Рабочие стопы на пищеблоке после использования мыть  горяче й водой  с моющими средствами специальной ветошью.  
   Ш	      Мочалки, щетки для мытья посуды, ветошь дпя протирания столо в при осложненной эпидситуации кипятить в  течение 15 минут в в оде с добавлением кальцинированной соды или замачивать в дезинфицирую щем  растворе, затем простирывать в конце дня с моющим средст вом, прополаскивать, сушить и хранить в  специальной промарк ированной таре.  
   Ш	      Пищевые отходы на пищеблоке собирать в промаркированные   бачки  с  крышками, очистка которых пр оводится по мере заполнения их не более чем на 2/3  объема. Ежедн евно в конце дня ведра и бачки независимо от наполнения очищать с помощь ю шлангов над  канализационными тралами, промывають 2% раство ром кальцинированной соды, а затем ополаскивать горячей  во дой и просушивать.  
   Ш	      В помещениях пищеблока ежедневно проводить уборку мытья по лов, удаление пыли и паутины,
  протирать радиаторы, подоконн ики; еженедельно с применением моющих средств проводить мытье стен,
   осветительной арматуры, очистку стекол от пыли и копоти и т.п.    
   Ш	 Один раз в месяц необходимо пров одить
  генеральную уборку с последующей дезинфекцией всех  помещений, оборудования и инвентаря.  
   Ш	      Выдачу  готовой   пищи   осуществлять  только   после  снятия   пр обы   медицинским   работником   с  обязательной отметкой вкусовых  качеств, готовности блюд и соответствующей записи в бракеражном журнал е  готовых блюд. 
   Ш	Соблюдать соответствие веса порционных блю д  выходу блюда, указанному в меню-раскладке.  
   Ш	 Оставлять ежедневно   суточную п робу готовой продукции. Суточная проба отбирается в  объеме:   порционные в полном объеме,  1   блюдо и гарниры  не менее  100 г.    Пробу отбирать в стерильную стеклянную посуду с крышкой (гар ниры и салаты в отдельную посуду) и сохранять в течение 48 часов в специаль ном  холодильнике или в специально отведенном месте в холод ильнике для хранения кисломолочных продуктов при  температ уре +2 +6°С.  
      
 2.Повар обязан соблюдать при кулинарной обработке пищевых продуктов  гиг иенические требования в технологических процессах  приготовления блюд : 
   -	      котлеты, биточки из мясного или рыбного фарша, рыбу кусками о бжаривают не менее 5 минут с обеих  сторон в нагретом до кипени я жире, после чего их доводить до готовности в духовом или жарочном шкафу  при  температуре 250-280 градусов по С  5-7 минут;  
   -	      вторые  блюда  из вареного  мяса (кур),  а также измельченное  мяс о, добавляемое  в первое  блюдо,  подвергают вторичной термиче ской обработке - кипячению в бульоне в течение 5-7 минут и хранят в нем при   температуре +75"С до раздачи не более 1 часа,  
      -омлеты готовят сл оем 2,5-3 см в течение 8-10 минут при температуре жарочного шкафа !80-200°С; яйцо   варят 10 минут после закипания воды; яйцо перед использование м в любые блюда предварительно  обрабатывают в соответствии с тр ебованиями санитарных правил, не допускается хранить яйцо в кассетница х  поставщика в производственных цехах пищеблока ДОУ;   
   -	      сосиски,  вареные    колбасы    обязательно   отваривают    (термич ескую    обработку    заканчивают    после  5-минутной варки с моме нта начала кипения);  
   -	      макаронные изделия, рис для приготовления гарниров варят в б ольшом обьеме воды (в отношении не  менее 1:6) без последующей пр омывки;  
      -творожные запеканки изготавл ивают в жарочном шкафу при температуре 220-280 градусов С  течение 20-30   минут, слой готового блюда должен иметь не более 3-4 см.  
      3. Повар обязан соблюдать при кулинар ной обработке  овощей, для сохранения витаминов, следующие   правила:  
   Ш	      кожуру овощей чистить тонким споем, очищать их непосредстве нно перед приготовлением;  закладывать овощи только в кипящу ю воду, нарезав их перед варкой, свежую зелень добавлять в готовые   блюда во время раздачи  
   Ш	      фрукты, включая цитрусовые, перед употреблением обязательн о промывать. В целях профилактики  иерсинеоза и псевдотубер кулеза не допускать предварительное замачивание овощей.   
   Ш	      овощи, предназначенные для приготовления винегретов и сала тов, варят в кожуре, охлаждают; очищают и  нарезают вареные ово щи в холодном цехе или в варочном цехе на столе для вареной продукции. Вар ка  овощей накануне дня приготовления блюд не допускается   
      С момента приготовления до от пуска первые и вторые блюда могут находиться на горячей плите не   более 2-3 часов.  
      
 4. Повар обязан принимать участие в составлении меню на следующий день, пр инимать участие в заседаниях Совета по питанию.  
  
   5.	    Повар обязан е жедневно утром подробно знакомиться с меню вЂ“  раскладкой на день, развес ить продукты на каждый прием пищи в отдельную тару. 
   6.	Обязан принимать от завхоза продукты по меню вЂ“  раск ладке на завтрашний день под роспись. 
   7.	Обязан точно производить подготовку, шинковку, закл адку согласно меню вЂ“  раскладке (в том числе, в присутствии контролирующ их лиц). 
   8.	Повар обязан в первый день поступления мяса с БЗУ пр оизвести его разделку на мякоть и кости, сообщив данные кладовщице. 
   9.	Штучные продукты повар должен выдавать на группы по  счету согласно тетради учета детей на группах. 
   10.	Повар обязан пользоваться в своей работе только вым еренной тарой (как для жидких, так и для густых блюд). 
   11.	Повар обязан ежедневно отмерять контрольную порци ю по результатам расчета м/с выхода готового блюда (перед раздачей блюд н а группы). 
   12.	Повар обязан готовить салаты, винегреты только в пр исутствии медсестры, с чистом халате. 
   13.	Повар обязан выдавать готовую продукцию на группы п о графику выдачи, предварительно остудив третье блюдо, соблюдая маркиро вку тары. 
   14.	Обязан фиксировать вес пищевых отходов в меню вЂ“  ра складке при обработке или подготовке к приготовлению сырых продуктов (о вощи, мясо, рыба, кура, фрукты). 
   15.	Обязан соблюдать правила разделки и приготовления  блюд на специальных столах и специально промаркированным инвентарем. 
   16.	Повар обязан весь кухонный инвентарь хранить разде льно и применять строго по назначению. 
   17.	Повар обеспечивает сотрудников горячим питанием в  соответствии с табелем питания служащих на данный день. 
   18.	Повар готовит кипяток для питья детям в емкости пищ еблока и выдает его на группы по графику завтрака. 
   19.	В случае отсутствия повара (2) выполняет его функции с  соответствующей оплатой. 
      
   II.	    ПРАВА 
      
   1.	     Продолжительность очередного отпуска вЂ“  28 календ арных дней. 
   2.	     Повар имеет право не использовать недоброкачест венные продукты для приготовления блюд. 
   3.	     Имеет право вносить предложения по улучшению орг анизации питания в дошкольном образовательном учреждении. 
      
   III.	    ОТВЕТСТВЕНН ОСТЬ 
      
   0.	     Повар несет персональную ответственность за кач ество и соответствие приготовленных блюд меню вЂ“  раскладке. 
   1.	     Повар несет персональную ответственность за соб людение технологии приготовления блюд и своевременную выдачу на групп ы в соответствии с графиком выдачи. 
   2.	     Повар несет персональную ответственность за сох ранность продуктов после выдачи их на пищеблок. 
   3.	     Повар несет персональную ответственность (в т.ч. м атериальную) за хранение личных продуктов персонала в холодильниках пи щеблока и в помещениях пищеблока. 
   4.	     Повар несет персональную ответственность за соб людение режима питания. 
   5.	     Повар несет персональную ответственность за вып олнение правил техники безопасности. 
   6.	     Повар несёт персональную ответственность за сво евременное прохождение медицинских осмотров, а также гигиеническое об учение в соответствии с законодательством РФ. 
      
      Настоящая инструкция вве дена в действие приказом заведующей дошкольным образовательным учрежд ением от «____» 2003 г. № ____ 
       
     С инструкцией ознакомлены:  
  
                               Дата  Подпись Расшифровка                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
 