                               “Утверждаю” 
     Заместитель Главы города,  
          директор департамента 
        общественных связей 
     ______________В.В. Нелюбин 
       “___”________ 2001г. 
      
  Должностная инструкция 
 заместителя директора департамента общественных связей,  
 руководителя пресс-службы. 
  
      
  
     1.	 Общие положения 
      
 Наименование подразделения: департамент общественных связей. 
 Наименование должности: заместитель директора департамента, руководит ель   пресс-службы. 
 Группа должности: главная должность муниципальной службы. 
 Код должности: 2410. 
  
   2. 	     Квалификационные требования  
      
  2.1. 	     Заместитель директора департамента, руководитель    пресс-службы должен соответствовать квалификационным требованиям к му ниципальным служащим, утвержденным постановлением администрации горо да Красноярска № 201 от 22.04.99. 
  2.2. 	      Заместитель директора департамента, руководитель    пресс-службы   для исполнения служебных обязанностей долж ен знать: 
   ·	    знать  основные положения Конституции РФ, Закон “О средствах массовой информа ции” № 2124-1 (ред. 02.03.98), и другие законы, инструкции и руководящие документы, нео бходимые для работы; 
   ·	    иметь  навыки работы с компьютерной техникой на уровне опытного пользователя.   
     2.3. Заместитель директора департамента, руководи тель   пресс-службы должен иметь высшее образование,  опыт у правленческой, журналистской работы и проведения  PR  -кампаний, знание теории управления информацией,  наличие собстве нных налаженных связей с журналистами российских, краевых, городских эл ектронных и печатных СМИ.  
      
     3. Служебные отношения  
      
 3.1. Заместитель директора департамента, руководитель   прес с-службы назначается на должность и освобождается от должности приказо м Заместителя Главы города, Начальника главного управления кадров, муни ципальной службы и организационной работы по представлению заместител я Главы города, директора департамента общественных связей администра ции г. Красноярска на основании действующего трудового законодательст ва. 
  3.2. 	     Заместитель директора департамента, руководитель    пресс-службы в своей работе непосредственно подчиняется заместителю Г лавы города, директору департамента общественных связей. 
  3.3. 	     В непосредственном подчинении заместителю директора департамен та, руководителю пресс-службы находится главный специалист - менеджер по  работе со СМИ, главный специалист -  PR  менеджер.  
      
  
     4. Должностные обязанности.   
       
  4.1. 	     Заместитель директора департамента, руководитель    пресс-службы руководит деятельностью пресс-службы, обеспечивая решени е возложенных на неё задач, в том числе: 
   ·	    ор ганизует пресс-конференции, брифинги, интервью, другие встречи с предста вителями средств массовой информации заместителей Главы города,  дирек торов департаментов, начальников управлений, комитетов и руководителе й иных структурных подразделений администрации г. Красноярска; 
   ·	    об еспечивает  выступление заместителей Главы города,  директоров департа ментов, начальников управлений, комитетов и руководителей иных структу рных подразделений администрации г. Красноярска в  средствах массовой и нформации; 
   ·	    ор ганизует работу по подготовке и распространению в средствах массовой и нформации официальных сообщений, пресс-релизов и других информационны х материалов по различным вопросам деятельности администрации г. Красн оярска; 
   ·	    со гласовывает размещение материалов в разделе “Красноярск в зеркале СМИ ” официального Интернет-сайта администрации г. Красноярска; 
   ·	    ор ганизует работу по подготовке материалов для разделов “Новости”, “Анон сы”, “Форум” официального Интернет-сайта администрации г. Красноярска:  
     - определяет тематику материалов;  
 - устанавливает сроки; 
 - подписывает все материалы, размещаемые в разделах “Новости” и  “Анонсы ”. 
   ·	    ор ганизует работу по взаимодействию с российскими, краевыми, городскими с редствами массовой информации всех форм собственности и журналистами  в целях полного и объективного освещения деятельности администрации г.  Красноярска; 
   ·	    уч аствует в перспективном планировании  PR -кампаний и  оперативном планировании мероприятий, направленных на формирование ч ерез средства массовой информации положительного общественного мнени я о деятельности администрации г. Красноярска и проводимой органами мес тного самоуправления политике. 
   ·	    ор ганизует работу по предоставлению средствам массовой информации сведе ний о деятельности администрации, издаваемых постановлениях, распоряж ениях, целевых программах, а также других нормативно-правовых актов и ин ых документах, предлагаемых на утверждение городского Совета или общес твенное обсуждение; 
   ·	    ко ординирует работу помощников по связям с общественностью заместителей  Главы города, руководителей департаментов, управлений, комитетов, иных  структурных подразделений администрации г. Красноярска, а также помощн иков по информации и анализу общественного мнения глав районных админи страций по освещению ими деятельности администрации г. Красноярска. 
   ·	    ос уществляет контроль за выходом сообщений о деятельности администрации  г. Красноярска в соответствии с договоренностями; 
   ·	    ос уществляет проверку достоверности опубликованных сведений о деятельн ости администрации г. Красноярска. По мере необходимости готовит  разъяс нительные письма и опровержения; 
   ·	    пр едставляет заместителю Главы города, директору департамента обществен ных связей администрации г. Красноярска предложения по структуре, штатн ому расписанию, назначению и освобождению от должности сотрудников пре сс-службы; 
   ·	    вн осит заместителю Главы города, директору департамента общественных св язей администрации г. Красноярска предложения о поощрении работников п ресс-службы и применении к ним мер дисциплинарного взыскания,  а также  пр едложения о выделении пресс-службе финансовых средств на оплату догово рных работ за счет сметы департамента общественных связей; 
   ·	    ус танавливает должностные обязанности сотрудников  пресс-службы и спосо бствует повышению их квалификации; 
   ·	    не сет персональную ответственность за выполнение возложенных на пресс-с лужбу задач; 
   ·	    по дписывает служебную документацию в пределах своей компетенции. 
      
     5.	  Права. 
      
     5 .1.	  Замести тель директора департамента, руководитель   пресс-службы и меет право: 
   ·	    зап рашивать и получать от структурных подразделений администрации города  и районных администраций, муниципальных предприятий  необходимую для р аботы информацию в установленном порядке; 
   ·	    пол ьзоваться информационными базами данных подразделений администрации  города; 
   ·	    уча ствовать в работе коллегиальных структур администрации г. Красноярска,  межведомственных и иных органов и организаций, осуществляющих политик у городской администрации в области развития общественных  связей; 
   ·	    вно сить предложения по совершенствованию работы пресс-службы  и департаме нта общественных связей; 
   ·	    на п овышение квалификации. 
      
  6. Ответственность. 
   
     6.1.	  За неисполнение или ненадл ежащее исполнение обязанностей, возложенных данной должностной инстру кцией и правилами внутреннего распорядка, заместитель директора депар тамента, руководитель   пресс-службы несет дисциплинарную  ответственность в соответствии с КЗОТ РФ и статьей 14 Закона Красноярско го края “О муниципальной службе в Красноярском крае”. 
 6.2.	 Заместитель директора департамента, руководитель   пре сс-службы обеспечивает сохранность принятой в работу документации, над лежащее состояние рабочего места, соблюдение правил эксплуатации комп ьютерной техники; 
 6.3.	 При работе с документацией, носящей закрытый характер заместитель ди ректора департамента, руководитель   пресс-службы несет от ветственность за неразглашение содержащейся информации. 
      
  
     С должностной инструкцией ознакомлен: ______________  
  
 “___”______________ 2001 г. 
      
 