                           “Утверждаю” 
     Заместитель Главы города,  
          директор департамента 
        общественных связей 
     ______________В.В. Нелюбин 
       “___”________ 2001г. 
      
  Должностная инструкция 
 главного специалиста  
 пресс-службы департамента общественных связей. 
      
  
     1.	 Общие положения 
      
 Наименование подразделения: департамент общественных связей. 
 Наименование должности: главный специалист   пресс-службы.  
 Группа должности: старшая должность муниципальной службы. 
 Код должности: 1228. 
  
   2. 	     Квалификационные требования  
      
     2.1. Главный специалист- менеджер по работе со СМ И   пресс-службы должен соответствовать квалификационным т ребованиям к муниципальным служащим, утвержденным постановлением адми нистрации города Красноярска № 201 от 22.04.99. 
 2.2. Главный специалист- менеджер по работе со СМИ пресс-службы    для исполнения служебных обязанностей должен знать: 
   ·	    знать о сновные положения Конституции РФ, Закон “О средствах массовой информац ии” № 2124-1 (ред. 02.03.98), и другие законы, инструкции и руководящие документы, необ ходимые для работы; 
   ·	    иметь  навыки работы с компьютерной техникой на уровне опытного пользователя;  
   ·	    выполн ять правила внутреннего распорядка. 
     2.3. Главный специалист- менеджер по работе со СМИ п ресс-службы должен иметь высшее специальное образование,  опыт журналис тской работы, знание теории управления информацией,  наличие собственны х налаженных связей с журналистами российских, краевых, городских элект ронных и печатных СМИ.  
      
     3. Служебные отношения  
      
 3.1. Главный специалист- менеджер по работе со СМИ пресс-службы назначается  на должность и освобождается от должности приказом Заместителя Главы г орода, Начальника главного управления кадров, муниципальной службы и ор ганизационной работы по представлению заместителя Главы города, дирек тора департамента общественных связей администрации г. Красноярска на  основании действующего трудового законодательства. 
  3.2. 	     Главный специалист- менеджер по работе со СМИ   пресс-с лужбы в своей работе непосредственно подчиняется заместителю директор а департамента общественных связей- руководителю пресс-службы. 
      
  
     4. Должностные обязанности.   
       
        4.1.Основные направления работы главного специалис та- менеджера по работе со СМИ: создание эффекта информативного присутст вия администрации г. Красноярска в эфире ТВ, радио, на страницах печатной  прессы, в сообщениях информационных агентств. 
    4.2. Направления деятельности Главного специалиста- менеджера по работе  со СМИ:	  
   ·	    Мед иа-рилейшнз, поддержание и установление новых контактов с представител ями СМИ; 
   ·	    Раз работка концепции и плана информационных поводов для выхода новостей, с южетов и иных материалов о деятельности администрации г. Красноярска; 
   ·	    Раз работка концепции и плана информационных и тематических публикаций в п ечатных СМИ; 
   ·	    Рас пространение в СМИ официальных сообщений, комментариев экспертов и дру гих информационных (журналистских) материалов, относящихся к деятельно сти администрации г. Красноярска; 
   ·	    Под готовка официальных сообщений, относящихся к деятельности администрац ии г. Красноярска для СМИ, написание текстовых материалов, необходимых в  оперативной работе; 
   ·	    Вед ение переговоров об участии представителей администрации г. Красноярс ка  в качестве гостей и экспертов в телерадиопрограммах; 
   ·	    Орг анизация публикации статей, организация размещения сюжетов о деятельн ости администрации г. Красноярска в СМИ; 
   ·	    Кон троль за выходом сообщений о деятельности администрации г. Красноярска  в соответствии с договоренностями; 
   ·	    Орг анизация присутствия журналистов на пресс-конференциях, брифингах, инт ервью руководителей администрации г. Красноярска с представителями СМ И; 
   ·	    Опе ративная информационно-справочная работа вЂ“  подготовка ответов на зап росы СМИ и других организаций о деятельности администрации г. Красноярс ка; 
   ·	    Ока зание содействия журналистам, осуществляющим  сбор и подготовку матери алов для публикации, теле- или радиопередачи; 
   ·	    Вед ение переговоров со СМИ об обеспечении информационной поддержки целев ых программ и спецпроектов администрации г. Красноярска; 
   ·	    Про верка достоверности опубликованных сведений о деятельности администр ации г. Красноярска. Подготовка (по мере необходимости) разъяснительных  писем и опровержений. 
   ·	    под готовка материалов для разделов “Новости”, “Анонсы”, “Форум” официальн ого Интернет- сайта администрации г. Красноярска. 
      
     5.	 Права. 
      
     5.1.	 Главный специалист- менеджер п о работе со СМИ пресс- службы имеет право: 
   ·	    зап рашивать и получать от структурных подразделений администрации города  и районных администраций, муниципальных предприятий  необходимую для р аботы информацию в установленном порядке; 
   ·	    пол ьзоваться информационными базами данных подразделений администрации  города; 
   ·	    вно сить предложения по совершенствованию работы пресс-службы в частности  и департамента общественных связей в целом; 
   ·	    на п овышение квалификации. 
      
  6. Ответственность. 
   
     6.1.	 За неисполнение или ненадлежащее исполнен ие обязанностей, возложенных данной должностной инструкцией и правила ми внутреннего распорядка, главный специалист- менеджер по работе со СМИ  несет дисциплинарную ответственность в соответствии с КЗОТ РФ и статье й 14 Закона Красноярского края “О муниципальной службе в Красноярском кр ае”. 
 6.2.	 Главный специалист- менеджер по работе со СМИ пресс-службы обеспечива ет сохранность принятой в работу документации, надлежащее состояние ра бочего места, соблюдение правил эксплуатации компьютерной техники; 
 6.3.	 При работе с документацией, носящей закрытый характер, главный специа лист- менеджер по работе со СМИ несет ответственность за неразглашение с одержащейся информации. 
      
  
     С должностной инструкцией ознакомлен: ______________    
  
  “___”______________ 2001 г. 
      
 