                           До лжностная инструкция
 главного специалиста - PR менеджера 
      "Утверждаю" 
   
        200_г. 
   
      1. Общие по ложения 
      1.1. Главный спе циалист - PR менеджер пресс-службы администрации г.Красноярска назначает ся на должность и освобождается от должности приказом Заместителя Глав ы города, Начальника главного управления кадров, муниципальной службы и  организационной работы по представлению заместителя Главы города, дир ектора департамента общественных связей администрации г.Красноярска н а основании действующего трудового законодательства. 
 1.2. Главный специалист - PR менеджер в своей работе непосредственно подчиня ется заместителю директора департамента общественных связей - руковод ителю пресс-службы. 
      2. Должнос тные обязанности. 
      2.1. Цель работы  Главного специалиста- PR менеджера: подготовка официальных сообщений, от носящихся к деятельности администрации края для СМИ, написание текстов ых материалов, необходимых в оперативной работе пресс-центра, в том числ е в рамках проведения специальных PR-мероприятий. 
 2.2. Должностные обязанности Главного специалиста - PR менеджера: 
 -      Разработка PR-идей, оригинальных идей новостного фона и массовых акци й; 
 -      Оказание помощи и обеспечение консультаций по PR по запросам структур ных подразделений администрации г. Красноярска; 
 -      Разработка раздела "PR" при подготовке бизнес-планов; 
 -      Написание статей и иных информационных материалов для размещения в  СМИ; 
 -      Подготовка пресс-релизов о деятельности администрации г. Красноярс ка для СМИ; 
 -      Написание текстов для книг и брошюр о деятельности администрации г.К расноярска; 
 -      Составление и аудит текстов поздравлений, приглашений, предложений  по проектам, пресс-папок, бюллетеней, и других представительских продукт ов; 
 -      Аудит текстов официальной переписки и других материалов по указани ю руководства; 
 2.3. По необходимости главный специалист - PR менеджер выполненяет функций с пичрайтера: 
 -      подготовка текстовых материалов для интервью, пресс-конференций, бр ифингов иных публичных выступлений руководителей структурных подразд елений администрации г. Красноярска; 
 -      подготовка текстов для официальной переписки руководства департам ента общественных связей администрации г. Красноярска. 
      4. Квалифи кационные требования 
      4.1. Главный спе циалист - PR менеджер для исполнения служебных обязанностей должен: 
 -      знать основные положения Конституции РФ, Закон "О средствах массовой  информации" от 27.12.91 No 2124-1 (ред. 02.03.98), и другие законы, инструкции и руководящие док ументы, необходимые для работы; 
 -      иметь навыки работы с компьютерной техникой; 
 -      выполнять правила внутреннего распорядка; 
 4.2. Главный специалист - PR менеджер должен иметь высшее образование (факуль тет журналистики), наличие опыта журналистской работы и проведения PR-кам паний, знание всех процессов работы и наличие наработанных связей. 
      5. Ответст венность 
      5.1. За неисполн ение или ненадлежащее исполнение обязанностей, возложенных данной дол жностной инструкцией и правилами внутреннего распорядка, главный спец иалист- PR менеджер несет дисциплинарную ответственность в соответствии  с КЗОТ РФ и статьей 14 Закона Красноярского края "О муниципальной службе в  Красноярском крае". 
 5.2. Главный специалист - PR менеджер обеспечивает сохранность принятой в ра боту документации, надлежащее состояние рабочего места, соблюдение пра вил эксплуатации компьютерной техники. 
 5.3. При работе с документацией, носящей закрытый характер, главный специал ист- PR менеджер несет ответственность за неразглашение содержащейся инф ормации. 
   
 "Ознакомлен" 
       
 