                                                                                                  Ф.17_01      Должностная инструкция                                                       Дата вступления в  силу:  01.01.2001   Издание:  1   Стр:    1 /3                                                     
         "Утверждаю" 
  Директор Службы  по У правлению персонал ом 
 ____________________ 
  дата 
   
     ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
       
  
                    Фамилия, имя, отчество       Рыбки в аквариуме                          Отделени е (Служба)    Служба управления персонала                         Отдел	  -                        До лжность Рыбки комнатные, аквариумные                        Не посредственный руководитель Иванов Иван Иванович                            
  
        
 Общие положения 
       
      Рыбки осуществляют сво ю деятельность в соответствии с документацией системы качества, действ ующей в Компании. 
       
      Рыбки в составе: Попуга йчики вЂ“   1  шт., Сомики вЂ“ 2 шт., Барбусы вЂ“  1 2   шт., служат для создания благоприятной рабочей атмосферы в помещен ии Службы Управления Персонала (к.210).  
    ·	     Рыбки принимаются на работу по предварит ельному согласованию со стороны менеджеров по персоналу Службы.  
    ·	     Рыбки увольнению не подлежат, за исключен ием случая применения статьи 29 КЗОТ РФ вЂ“  «Исключение из списков в связи с о смертью».  
    ·	     Рыбки в своей деятельности руководствую тся Данной должностной инструкцией, приказами и распоряжениями по комп ании, а также Положением о Службе персонала. 
    ·	     Рыбки непосредственно подчиняются Иванову Ивану  Ивановичу. 
   ·	      Рыбки должны знать место располож ения аквариума, часы кормления и расположение растительности в аквариу ме. 
   ·	     Рыбки должны равномерно плавать по всей территор ии аквариума, перемещаясь в трёх пространственных направлениях, достав ляя тем самым визуальное, моральное и эстетическое наслаждение работни кам Службы. 
    ·	      Рыбки не обладают замещающим лицо м. 
       
       
      Квалификационны е (профессиональные) требования 
       
   ·	     Образование вЂ“  природное, врождённое. Предпочтит елен опыт предыдущей работы в аквариуме в крупной мультинациональной к орпорации. 
   ·	     Предпочтительные личные качества вЂ“  аккуратност ь, спокойствие, отсутствие стрессовых факторов. 
      
      Основные задачи и  функции 
       
   ·	     Выполнение функций по обеспечению благ оприятного психологического и морально-эстетического уровня в помещен иях Службы управления персонала 
       
 Задачи на текущий год 
       
   ·	     Основная задача на данный год вЂ“  обеспечение спок ойной работы Службы управления персонала, посетителей Службы из числа с отрудников и/или гостей Компании, снятие стресса её сотрудников и предуп реждение конфликтов в коллективе.  
   ·	     Внедрение устойчивой плавной работы с системой   R/3 , особенно в части мероприятий по обучению и развит ию сотрудников. 
   ·	     Обеспечение общей спокойной и продуктивной рабо ты сотрудников Службы, равно как и благоприятного морально-эстетическо го климата.  
      
      Обязанности 
       
      Обязанности Рыбок включ ат в себя: 
  
   ·	      Равномерное движение по территор ии аквариума, игры друг с другом, лёгкую активность, связанную с передвиж ением в аквариуме. 
   ·	     Обеспечение собственного внешнего вида на высок ом эстетическом уровне, с наличием красочной палитры и переливающихся ц ветов. 
   ·	     Изредка допускается проявление повышенной акти вности, выраженной в ускоренном плаванье по акватории аквариума, соревн овании на скоростное передвижение и взаимные состязательные заплывы.   
       
   
  Права 
       
   ·	     Рыбки имеют право на труд, выражаемый в каждоднев ном выполнении своих естественных природных функций, движении и развит ии, получении и поглощении пищи и др. 
   ·	     Аквариумные рыбки имеют право на отдых, во внераб очее время, начиная с 19-00 и до 10-00 следующего дня. Также как и другим сотрудник ам Службы Персонала, Рыбкам Аквариумным предоставляются два выходных д ня: суббота и воскресенье. 
   ·	     Рыбки имеют право обращаться к своему непосредст венному руководителю по всем вопросам, связанным с производственной де ятельностью, а также по личным вопросам, способным оказать существенное  влияние на выполнение производственных обязанностей.  
       
 Взаимосвязи 
       
   ·	     Рыбки Аквариумные взаимодействуют с непосредст венным руководителем вЂ“  менеджером по обучению и развитию персонала по  ряду вопросов, связанных с непосредственным выполнением своих произво дственных обязанностей. 
   ·	     Также, Рыбки могут взаимодействовать с другими со трудниками Службы Персонала, равно как и с посетителями производственн ой территории Службы персонала.  
       
 Ответственность 
       
   ·	     Рыбки Аквариумные несут ответственность за выпо лнение вышеобозначенных функций в обозначенные сроки и в строгом соотв етствии с Политикой Качества, принятой в Компании. 
   ·	     Рыбки несут дополнительную ответственность за с оздание и поддержание благоприятной рабочей атмосферы в Службе Персон ала. 
      
       
      Подписи: 
       
  
                         Руко водитель Отделения                                                               подпись                                     "С инструкцией  ознакомлены и согласны"                                                    Рыбки   /Ф.И.О./                                                        подпись                                                    Дата ознакомления:                              
 