                                 Утверждено: «___»  ___________200__ г. 
 Вводится в действие с «___»__________ 200__ г. 
  
 Руководитель ________________ 
      
 ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ МЕНЕДЖЕРА ПО ОПТОВЫМ ПРОДАЖАМ  
       
  1.	    Общие положения.    
  1.1.	    Менеджер по опто вым продажам (далее менеджер по продажам) относится к категории специали стов, принимаемых и увольняемых Генеральным директором по служебной за писке Руководителя Торгового отдела. 
  1.2.	Основной задачей менеджера по продажам является продви жение (продажа) продукции, заявленной в действующих прайс-листах (прейск урантах) фирмы. 
  1.3.	Менеджер по продажам непосредственно подчиняется Руко водителю Торгового отдела.  
  1.4.	Менеджеру по продажам непосредственно подчиняются тор говые представители. 
  1.5.	В своей деятельности менеджер по продажам руководствуе тся: 
  1.5.1.	    Действующим За конодательством РФ; 
  1.5.2.	Уставом фирмы; 
  1.5.3.	Приказами, внутренними нормативными документами и уст ными распоряжениями Руководства фирмы; 
  1.5.4.	Правилами финансовой дисциплины; 
  1.5.5.	Методическими материалами по специальности; 
  1.6.	    На должность мен еджера по продажам назначается лицо с высшим или средним специальным об разованием. Для лиц со средним специальным образованием необходим опыт  работы по данной специальности не менее одного года. 
  1.7.	Менеджер по продажам должен владеть вопросами: 
  1.7.1.	    Перспектив раз вития фирмы, ее финансово-хозяйственной деятельности; 
  1.7.2.	Организации продаж в масштабах всей фирмы; 
  1.7.3.	Собственного производства продукции; 
  1.7.4.	Культуры труда и служебной этики. 
  1.8.	    На время отсутст вия менеджера по продажам (нахождение в командировке, в отпуске, по болез ни или по другим причинам) установленные Должностной инструкцией обяза нности возлагаются на другого менеджера по продажам, назначаемого руко водителем Торгового отдела. 
  2.	    Функции . 
  2.1.	    Организация про движения продукции на своем участке. 
  2.2.	Руководство торговыми представителями. 
  2.3.	Оперативное обслуживание клиентов. 
  2.4.	Ведение дебиторской задолженности клиентов. 
  2.5.	Ведение графика поставок клиентам. 
  2.6.	Участие в составлении заявок на закупку товаров. 
  2.7.	Составление отчетности за период по проделанной работе , в том числе по продажам. 
  3.	    Должностные обяз анности . 
  3.1.	    Ищет клиентов. 
  3.2.	Знакомится ежедневно с ассортиментом, количеством, сро ками реализации и действующими ценами на свободный к продаже товар. 
  3.3.	Контролирует своевременное погашение дебиторской зад олженности клиентов, письменное уведомляет непосредственного Руковод ителя о каждом случае просроченного платежа с изложением причин задерж ки. 
  3.4.	Оформляет заявки на доставку/самовывоз клиентам своего  участка, своевременно подает их операторам Торгового отдела. 
  3.5.	Оформляет  договоры, собирает документы к ним. 
  3.6.	Разрабатывает график инкассации, своевременно подаёт з аявки на инкассацию клиентов своего участка старшему оператору Торгов ого отдела; проводит самостоятельно инкассации, сдает деньги в кассу в у становленные Компанией сроки. 
  3.7.	Руководит торговыми представителями, контролирует над лежащее исполнение ими агентского и трудового договора, а также распоря жений Руководства фирмы. 
  3.8.	Принимает клиентов.  
  3.9.	Ведет переговоры в офисе клиента. 
  3.10.	Выполняет разовые поручения Руководства фирмы. 
  4.	    Права .	 	 	  	 	 	 	 	 	 	 	 	 Менеджер по продажам имеет право: 
  4.1.	    Высказывать и вы носить на обсуждение конструктивные предложения по оптимизации обслуж ивания клиентов; 
  4.2.	Требовать выполнения установленных правил работы с док ументами строгой отчетности (бланками заказов, накладными, счетами-факт урами, доверенностями и прочими), а также с иными документами; 
  4.3.	Использовать по служебному назначению функциональные  обязанности сотрудников фирмы; 
  4.4.	Подписывать и визировать документы в пределах своей ко мпетенции; 
  4.5.	Участвовать в разработке агентских договоров; 
  4.6.	Требовать от Руководства фирмы создания необходимых ус ловий для выполнения служебных обязанностей и сохранности коммерческо й информации фирмы. 
  5.	    Ответственность  .	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 	 На менеджера по продажам возлагается ответствен ность за: 
  5.1.	    Невыполнение пл ана продаж; 
  5.2.	Небрежное ведение дебиторской задолженности клиентов;  
  5.3.	Неточный приём заявок, приведший к возврату; 
  5.4.	Нецелевое использование системы накопительных скидок;  
  5.5.	Невыполнение указаний и поручений Руководства фирмы, п лана работ; 
  5.6.	Несоблюдение условий труда работников, находящихся в е го подчинении; 
  5.7.	Нечеткое и несвоевременное выполнение должностных обя занностей, предусмотренных настоящей инструкцией; 
  5.8.	Несоблюдение ценовой дисциплины; 
  5.9.	Несоблюдение трудовой и производственной дисциплины.  
  6.	    Служебные взаимо отношения .	 	 	 	 	 	 	 	 	 Менеджер по продажам в процессе своей рабо ты взаимодействует с: 
  6.1.	    Руководителем Т оргового отдела вЂ“  по вопросам ценообразования, визирования договоров  на отсрочку платежа, проведения тренингов продаж, предоставления необх одимых материалов, по вопросам создания необходимых условий для выполн ения служебных обязанностей и сохранности коммерческой информации фир мы, получения отчетов экспедиторов и инкассаторов, а также по вопросам в ыполнения разовых поручений. 
  6.2.	Экспедиторами и инкассаторами вЂ“  по вопросам уточнения  заданий и их выполнения. 
  6.3.	Сотрудниками бухгалтерии вЂ“  по вопросам ведения дебито рской задолженности. 
  6.4.	Операторами вЂ“  по вопросам предоставления карточек кли ентов, заявок на доставку. 
      
 Согласовано: 
  
 Руководитель Торгового отдела	 	 	 	 	 	 	  
 ___.___.___ 
  
 Ознакомлен: ___________  / __________________________/ 
 ___.___.___        подпись                           Ф.И.О. 
 