                                                                              
       
  
     Москва 	 	 	 	 	 	 	 	 УТВЕРЖДАЮ 
 ___.___.___.	 	 	 	 	 	 	 	 Генеральный директор 
      
 ____________ 
 __.__.__. 
      
 Должностная инструкция 
 курьера 
       
   1.	    Общие положения 
       
   1.1.	    Курьер относ ится к категории рабочих, принимается на работу и увольняется приказом г енерального директора компании. 
   1.2.	 На должность курьера назначается лицо, имеющее средне е профессиональное образование без предъявления требований к стажу ра боты. 
   1.3.	Курьер подчиняется начальнику отдела кадров. 
   1.4.	В своей деятельности курьер руководствуется: 
   -	    уставом орган изации; 
   -	правилами внутреннего трудового распорядка; 
   -	приказами и распоряжениями генерального директора ор ганизации; 
   -	настоящей должностной инструкцией. 
   1.5.	    Курьер долже н знать: 
   -	    правила учета,  хранения и доставки по назначению корреспонденции, пакетов, посылок и ин ых предметов; 
   -	местность и расположение обслуживаемых объектов; 
   -	правила и нормы охраны труда. 
       
   2.	    Функции 
      
  На курьера возлагаются следующие функции: 
 2.1. Доставка по назначению деловых бумаг, пакетов, писем, книг и т.п. в соотве тствии с указаниями вышестоящего работника, а также их получение и доста вка от других организаций. 
  
   3.	    Должностные обяза нности 
      
 Для выполнения возложенных на него функций курьер обязан: 
  3.1.	    Получать в подраз делениях задания по доставке или получению деловых бумаг, пакетов, писем , книг. 
  3.2.	Своевременно и самостоятельно уточнять местонахожден ие адресатов, разрабатывать маршруты движения, согласовывать дни и часы  приема в организациях-адресатах. 
  3.3.	Своевременно получать доверенности, необходимые для вы полнения поручений. 
  3.4.	Выполнять поручения в указанные сроки, докладывать о вы полнении либо о причинах, препятствующих выполнению, работнику, давшему  поручение,  или начальнику отдела. 
  3.5.	Вести журнал поручений и еженедельно представлять нача льнику отдела кадров отчет о проделанной работе. 
      
  
   4.	    Права 
      
     Курьер имеет право: 
  4.1.	    Знакомиться с про ектами решений руководства организации, касающимися его деятельности.  
  4.2.	Сообщать непосредственному руководителю о выявленных  в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках, вно сить предложения по их устранению. 
  4.3.	Осуществлять взаимодействие с руководителями всех слу жб, получать информацию и документы, необходимые для выполнения своих до лжностных обязанностей. 
  4.4.	Требовать от руководства организации оказания содейст вия в исполнении своих должностных обязанностей и прав. 
      
   5.	    Ответственность  
      
 Курьер несет ответственность: 
  5.1.	    За неисполнение (ненадле жащее исполнение) своих должностных обязанностей, предусмотренных нас тоящей должностной инструкцией, в пределах, определенных действующим т рудовым законодательством Российской Федерации. 
  5.2.	За совершенные в процессе осуществления своей деятельн ости правонарушения вЂ“  в пределах, определенных действующим администр ативным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федерац ии. 
  5.3.	 За причинение материального ущерба вЂ“  в пределах, опред еленных действующим трудовым, уголовным и гражданским законодательств ом Российской Федерации. 
      
  
  
  СОГЛАСОВАНО: 
  __________200__ г. 
  
  
 С инструкцией ознакомлен: 
  
 ________________________/__________________/ 
 ________________200__г. 
 