                                                                                                           “ У тверждаю ”  
 Генеральный директор АЗС 
 ООО  “ Галлон ”  
  Михин  А.Ю. 
 ___    _____________2004 г.  
  
  
      Должностная инст рукция оператора АЗС ООО “   Галлон   ” 
       
  
   1.	    Общие положе ния: 
      
      1.1   Настоящая инструкция  является основным документом для оператора АЗС и устанавливает требов ания к эксплуатации АЗС, порядку приёма выдачи, учёта нефтепродуктов на  АЗС. 
 Инструкция разработана в соответствии с требованиями правил техническ ой эксплуатации АЗС и других нормативных актов регулирующих работу АЗС.  
  
      1.2     Операто р АЗС, допущенный к работе обязан знать: 
   -	    правила по охр ане труда на АЗС; 
   -	нормы пожарной безопасности на АЗС; 
   -	ПТЭ и ПТБ электроустановок; 
   -	Правила работы с оборудованием АЗС; 
   -	Работу на кассовом аппарате; 
   -	Работу очистной установки АЗС; 
   -	Порядок приёма и отпуска горючего. 
      
   1.3	    Операторы н епосредственно подчиняются Генеральному директору АЗС и Исполнительн ому директору. Все возникающие вопросы по вышеуказанным разделам решаю тся совместно с Управляющим АЗС или Исполнительным директором. 
      
   1.4	     Режим работ ы сменный, по одному человеку в смене. Во время дежурства оператор работа ет на кассовом аппарате, отпускает топливо потребителям и никуда не отлу чается из помещения АЗС. 
      
  
   1.5	    Оператор АЗ С является материально ответственным лицом. Во время своего дежурства о н несёт ответственность за сохранность оборудования, материалов, здани й и сооружений, товара (бензина) и находящихся в кассе денег. 
      
   2.	    Заступление  на дежурство. 
      
     2.1   Операторы заступающие на смену обязаны:  
   -	    убедится в нал ичии исправности оборудования, материалов, инструмента (в том числе касс овой ленты сменных отчётных бланков и т.п.); 
   -	проверить наличие на рабочем месте всей необходимо й документации (согласно перечня); 
   -	принять имеющийся в ёмкостях на данный момент товар ( бензин), фиксирую в сменном отчёте уровень я ёмкостях и показания счётчи ков; 
   -	принять денежные средства, имеющиеся в кассе, указав  сумму в кассовой книге. 
   -	Проверит порядок на территории АЗС и в помещениях   о ператорской. 
      
  
  
    2.2	      Все замечания, выявленный в процессе принятия сме ны, должны быть отражены в сменном журнале. После этого операторы распис ываются в сменном журнале о принятии смены, и с этого момента несут ответ ственность за всё, что происходит на АЗС до окончания дежурства. 
       
   3.	    Во время деж урства: 
      
    3.1	      Оператор обязан обеспечить бесперебойный отпуск  товара (бензина) потребителям. 
       
   3.2	    Поддержива ть порядок на территории АЗС и в помещениях, т.е. регулярно производить уб орку. 
      
   3.3	     Принимать п оступающее топливо в следующем порядке: 
   -	    Ознакомится с  документацией на груз; 
   -	Проверить уровень топлива в бензовозе (согласно пла нке); 
   -	Прекратить торговлю соответствующем видом бензина  (повесив информационную табличку для клиентов); 
   -	Замерить уровень бензина в ёмкости (с записью в журна ле) до слива. 
   -	Совместно с водителем слить топливо из ёмкости бенз овоза в ёмкость АЗС; 
   -	Убедиться визуально, что ёмкости бензовоза пусты; 
   -	Замерит уровень бензина в ёмкости (с записью в журнал е) после слива; 
   -	Приступить к продаже бензина; 
   -	Сделать соответствующую запись в журнале прихода т оплива. 
     Дверь в помещение операторской должна бы ть всегда закрыта изнутри. 
  
    3.4	      В определённое время собравшиеся денежный средств а должны быть переданы инкассаторам согласно правилам инкассации. 
      
   3.5	       При выходе из строя эл. оборудования, ТРК или кассового аппарата ср очно вызывается мастер и сообщается Генеральному директору АЗС или Исп олнительному директору. 
      
   3.6	     При прекращ ении подачи эл. энергии, необходимо сообщить дежурной службе ООО    ”Энерго-Сервис” по тел. 4 34 -10-14 
      
   3.7	    При возникн овении нештатной ситуации (попытка ограбления, пожар и т.п.) срочно дать вы зов в соответствующие службу и сообщить руководству (всем до кого можно  дозвониться). Персоналу действовать согласно инструкциям по обстоятел ьству. 
      
   3.8	     Всё, что дел ается и происходит во время дежурства должно фиксироваться в сменном жу рнале. 
      
   3.9	    Покидать ра бочее место без разрешения начальника запрещается. 
      
   3.10	    По всем ошиб кам и нарушениям необходимо представлять объяснительную с подробным о писанием нарушения. 
      
   4.	    По окончани и дежурства. 
      
   4.1	    Передать см ену согласно инструкции (см. пункт 2). 
      
   4.2	    Все замечан ия выявленные в процессе передачи смены, фиксируются в сменном журнале.  После чего оператор, сдающий смену, расписываются в графе «смену сдал». О ператор, заступивший на смену, расписывается в графе «смену принял». 
      
   4.3	    По окончани и смены операторами заполняются бланки сменной отчётности и вместе с ит оговым чеком передаются Управляющему АЗС для контроля. 
      
     Составил:  _____________________________________  
      
      
 