                                                               ЗАО «  _______ » 
      	 	 	 	 	 	                	  «  Утверждаю » 
     Директор ________________  
      
 ___________________ 
   
      
  
     Должностная инструкция продавца магазин а. 
      
     Общие положения. 
       
 Продавец является сотрудником магазина, подчиняется непосредственно д иректору магазина и товароведу, подотчетен и подконтролен им. В своей де ятельности руководствуется: настоящей должностной инструкцией, правил ами торговли, устными и письменными приказами и распоряжениями админис трации магазина. Продавец должен знать и выполнять правила внутреннего  трудового распорядка, правила и нормы охраны труда, техники безопасност и и противопожарной защиты, нормы производственной санитарии и гигиены.  
       
     Цель. 
      
 Цель работы продавца вЂ“  обеспечение максимального объема продаж посре дством создания оптимальных условий покупателям для выбора и оплаты то вара.  
                                                         
     Взаимодействие со службами. 
      
 В своей работе продавец должен взаимодействовать и решать  текущие вопр осы с другими продавцами,  с товароведом и директором. 
 Товаровед решает вопросы по оптимальной выкладке товара, по недостающи м ценникам на товар, по снятию товара с продажи из-за прошедшего срока год ности. 
 Директор решает вопросы по графику работы, по участию в акциях по стимул ированию продажи товара, по взаимодействию с  офисом,  ГК, инспектирующим и и проверяющими организациями. 
  
     Основные обязанности. 
      
   1.	     Расстановка и пополнение товара на стеллажах. 
   2.	     Обеспечение сохранности товара в торговом зале. 
   3.	     Помощь покупателям при выборе товара. 
   4.	     Стимулирование продаж заданных администрацией видов товара. 
   5.	     Приемка и расстановка принятого товара. 
   6.	     Наклейка ценников на товар.  
   7.	     Участие в инвентаризации. 
   8.	     Контроль сроков реализации товара. 
   9.	     Обслуживание клиентов на кассе и ведение кассовых документов. 
      
  
     Описание работы. 
  
   1.	     Расстановка и пополнение товара на стеллажах. 
     Работа продавцов осуществляе тся по установленному директором графику. В рабочие дни до открытия мага зина продавец проверяет, достаточно ли  товара для успешного начала проц есса продаж. При необходимости выставляет товар с мест хранения и разрез ает коробки для обеспечения свободного доступа покупателей к товару. 
      В течение дн я продавец следит за наличием достаточного количества товара и при необ ходимости пополняет его. 
 Товар на стеллажах размещается аккуратно, с выравниванием по передней к ромке полок. Не допускается наличие на стеллажах свободных мест. В случа е отсутствия какого-либо товара, его место на стеллаже должно немедленно  заполняться соседним товаром в достаточном количестве.  
    2.	     Обеспечение сохранности товара в торговом зале.   
     В зависимости от распределения директоро м продавцов в торговом зале, продавец может нести службу на посту №1 у цент рального входа в магазин. В это время продавец контролирует использован ие ячеек для хранения личных вещей посетителей. Одновременно он контрол ирует деятельность продавцов на кассе, выборочно осуществляя сверку оп лаченного покупателем чека с  объемом  и стоимостью сделанной покупки. В  случае попытки проноса неоплаченного товара продавец задерживает нару шителя и препровождает его в служебные помещения магазина, где удержива ет до прибытия сотрудников милиции или принятия решения администрацие й магазина. 
 Во всех случаях продавец, вступая в отношения с гражданами, обязан вести  себя корректно и вежливо. При наличии достаточных оснований, уличающих л ицо в совершении кражи и отказа проследовать для разбирательства, оказа ния физического сопротивления, умышленного уничтожения имущества комп ании, продавец в соответствие с ч.1. ст.38 УК РФ (Причинение вреда при задержа нии лица, совершившего преступление) вправе пресечь незаконные действи я для доставления этого лица органам власти. 
 При работе в торговом зале продавец осуществляет наблюдение за посетит елями, следя за тем, чтобы последние отбирали и переносили товар в специа льных корзинках или тележках. Особое внимание при этом необходимо обращ ать на перемещение дорогостоящего товара.  Путем визуального наблюдени я продавец выявляет лиц, похищающих продукцию в своей одежде или в проне сенных в магазин предметах: зонтах, пакетах, дамских сумочках и т.п. Устано вив данную категорию лиц, продавец сообщает об этих гражданах продавцу н а посту №1 для дальнейшего наблюдения и задержания в случае выноса неопл аченного товара. В случаях порчи продукции в торговом зале (откупоривани е различной тары, разрыв упаковочного материала и т.д.) продавец немедлен но пресекает действия нарушителей с обязательной оплатой поврежденног о товара. В случае отказа виновного лица от немедленной оплаты поврежден ного товара продавец сообщает об этом директору магазина для вызова им м илиции и возбуждения уголовного дела по ст. 167 УК РФ «Умышленное уничтожен ие или повреждение имущества». 
 Если магазин не сдается под охрану на пульт, продавцы по графику, установ ленному директором, осуществляют охрану магазина в ночное время. При это м они несут полную ответственность за все имущество, находящееся в магаз ине. Во время ночного дежурства продавцу запрещается: 
    -	     самовольно покидать место несения службы; 
    -	     допускать нахождение на охраняемом объекте посторонних лиц; 
    -	     отключать охранную сигнализацию и вскрывать без крайней необход имости опечатанные помещения; 
    -	     использовать оргтехнику в личных целях; 
    -	     самостоятельно производить опечатывание помещений магазина; 
    -	     употреблять спиртные напитки. 
      
  
    3.	     Помощь покупателям при выборе товара. 
     При необходимости продавец д ает консультации покупателям по ассортименту товаров, предлагаемых к п родаже в магазине, по потребительским свойствам и особенностям товаров.   
  
    4.	     Стимулирование продаж заданных администрацией в идов товаров. 
     По указанию администрации ма газина продавец принимает участие в стимулировании продаж 
 определенных видов товара для скорейшей их реализации по причине вывед ения этих товаров из ассортимента, истечения сроков годности, а также дл я увеличения объема продаж этих видов товаров при  участии магазина в ре кламных акциях и акциях по стимулированию продаж.  
 При стимулировании продаж товара продавец обращает внимание покупател ей на заданный товар путем размещения его на самых просматриваемых мест ах, путем дополнительных консультаций покупателей по  особенностям и пр еимуществам данного товара и иным способом.  
  
    5.	     Приемка и расстановка принятого товара.  
     По указанию товароведа или директора про давец работает на разгрузке машины с товаром. Как только товар разгружен , продавец, в зависимости от решения директора или товароведа, выполняет  следующие обязанности: 
    -	     В случае прихода товара из Дистрибьюторского центра компании про давец помогает товароведу или директору принимать  товар. Для этого ему  необходимо осуществлять следующие действия: брать товар из поддона или  из бокса, пересчитывать его и называть товароведу или директору наимено вание товара и пришедшее количество. После того, как товаровед или дирек тор отметит реально пришедшее количество в накладной, принятый товар не обходимо складывать в тележку для дальнейшего развоза по местам хранен ия. Эти действия необходимо продолжать до полного приема товара или до о ткрытия магазина, в зависимости от решения директора или товароведа. 
    -	     В случае прихода товара местных поставщиков, доставляющих товар н епосредственно в магазин, продавец самостоятельно принимает товар. Дир ектор или товаровед осуществляют контроль над приемкой товара. 
    -	     Занимается развозом тележек и расстановкой принятых товаров на с теллажах. Товар необходимо размещать на стеллажах по видам, срокам хране ния, соблюдая удобство для обслуживания покупателей и проведения инвен таризаций. Товар размещается таким образом, чтобы место его хранения слу жило, по возможности, и местом продажи. Основная масса высоколиквидного  товара продается непосредственно из коробок, у которых аккуратно удаля ется  верхняя часть и, при необходимости обеспечения лучшей видимости и  удобного доступа, еще и передняя стенка. Штучно размещается лишь более с лабопродаваемый товар непродуктового ассортимента. 
    -	     При расстановке принятого товара на стеллажах продавец должен ра змещать имеющийся на месте продажи и принятый товар таким образом, чтобы  обеспечить покупателям свободный доступ в первую очередь к товару с бол ее коротким сроком хранения. Для этого необходимо расставлять партии то вара с более коротким сроком хранения ближе к кромке стеллажа или поверх  товара с более поздним истечением срока хранения, в зависимости от конф игурации места продажи.  
      
    6.	     Наклейка ценников на товар. 
     Во время работы в торговом зале продавец о бязан следить за наличием ценников на товар, их верным размещением и пра вильным указанием всей информации в ценнике (наименование товара, цена,  вес и т.д.) Продавец наклеивает ценники, подготовленные и переданные ему т овароведом или директором:  
    -	     после приемки и расстановки товара; 
    -	     после обновления цен 
    -	     в случае обнаружение несоответствия ценника требованиям правил  торговли 
    -	     в других случаях по указанию директора или товароведа 
      
  
    7.	     Участие в инвентаризации. 
     Продавец получает от товаров еда или директора ведомости для пересчета товара и заносит в них количес тво пересчитанного товара.  После окончания пересчета продавец передае т отмеченные ведомости товароведу или директору. 
       
   8.	     Контроль сроков реализации товара. 
      При выполне нии всех своих функциональных обязанностей продавец обращает внимания  на сроки реализации товаров. При обнаружении товаров с истекшими срокам и реализации, продавец должен немедленно убрать товар с места продажи и  дать эту информацию товароведу или при его отсутствии директору. 
  
    9.	     Обслуживание клиентов на кассе и ведение кассовы х документов. 
     В дни, когда продавец обслуживает клиенто в на кассе, его работа осуществляется следующим образом: 
    -	     продавец открывает накладную ( F 6); 
    -	     при помощи сканера или вручную ( F 2,  F 8) находит выбранный товар, фиксирует в расходном до кументе программы количество; 
    -	     после проведения покупки клиента  накладная закрывается (  F 9); покупателю называется сумма накладной, вводится  сумма денег, полученная от покупателя; в нижнем окне экрана автоматическ и высвечивается сумма сдачи; 
    -	     продавец  принимает от покупателя деньги, автоматически выбивает ся чек на сумму, равную сумме расходного документа; 
    -	     чек вместе со сдачей передается покупателю; в чеке обязательно дол жна быть зафиксирована полученная наличность и сдача. 
     ВНИМАНИЕ! Если покупка проведена по компь ютеру и пробита по кассе, но сумма покупки клиента не устраивает, и он хоче т частично или полностью отказаться от покупки, необходимо: 
    -	     обязательно приглашается директор или товаровед  
    -	     представитель администрации магазина принимает «отказной» това р у покупателя; 
    -	     выписывается документ возврата по отказным позициям (  F 7); 
    -	     продавец принимает от покупателя сумму покупки после корректиро вки либо, если покупатель уже внес деньги за «отказной» товар в кассу, воз вращает стоимость «отказного» товара 
    -	     составляется акт возврата денежной суммы по кассе в соответствии  с требованиями кассовой дисциплины; документ возврата (возвратный чек) п рикладывается к отчетной кассовой документации 
     В случае, если покупатель хочет вернуть ка кой-либо товар по истечении некоторого времени после его приобретения, п родавец вызывает директора или товароведа магазина для решения вопрос а в соответствии с требованиями законодательства. 
 КАТЕГОРИЧЕСКИ ЗАПРЕЩАЕТСЯ:  
    -	     удалять документы расхода; 
    -	     возвращать покупателям деньги за возвращенную продукцию без при сутствия администрации магазина. 
      
 В течение рабочего дня продавец на кассе обеспечивает сохранность дене жных средств. Товаровед или директор производят промежуточный пересче т денег в кассе. Продавец формирует пачки по 100 купюр одной номинации и сда ет для хранения в сейф. Эта операция производится не в ущерб обслуживани ю покупателей. 
 После закрытия магазина для клиентов продавец получает от товароведа и ли директора «Реестр документов за день» в программе «Склад» и сверяет н аличные в кассе. В случае ошибки продавец выявляет и устраняет ее. Недост ача погашается из собственных средств продавца. 
 Продавец заполняет книгу кассира-операциониста. Денежные купюры склад ываются по требованию инкассации, закладываются сопроводительные ведо мости. Разложенные денежные купюры укладываются в инкассаторскую сумк у, которая пломбируется и передается инкассатору. Производится    Z -отчет на ККМ. В конце рабочего дня выключается ККМ и  компьютер.  
  
 Наиболее опытные по работе с кассой продавцы могут назначаться директо ром старшими на кассе. В этом случае в их обязанности дополнительно вход ит: 
    -	     контроль действий всех продавцов на кассах по сверке на ККМ, по зап олнению «книги кассира-операциониста», по правильности подготовки ден ежных купюр и заполнения сопроводительной ведомости, по пломбированию  инкассаторской сумки и выполнению  Z -отчета; 
    -	     контроль над сохранностью первичных документов и оформлением их  в соответствии с установленным порядком (программа 1С) ; 
    -	     контроль над запасами кассовой ленты для ККМ, приходных и расходны х ордеров, шпагата, пломб и сопроводительных ведомостей для инкассации.  Последние в случае необходимости (недельный запас) заказываются продав цом у инкассатора. 
       
     Дополнительно. 
     Режим работы в  праздничные дни определяет ся устными или письменными распоряжениями директора магазина. 
 Продавец участвует в проводимых  для продавцов  занятиях (обучении) по по вышению уровня знаний по свойствам и особенностям продукции, мерчендай зингу товаров, работе на кассе и других знаний и навыков, необходимых в ра боте. 
 Продавец участвует в проводимых в магазине собраниях коллектива. 
 Продавец информирует директора магазина обо всех нештатных ситуациях  в  своей работе. 
 Продавец обязан иметь надлежаще оформленную санитарную книжку, своевр еменно проходить все необходимые медосмотры и процедуры.  
 Продавец может назначаться директором ответственным за открытие, снят ие с охраны, закрытие и постановку на сигнализацию магазина в определенн ые дни устными или письменными распоряжениями директора магазина. 
 Продавец обязан выполнять иные, не описанные в данной должностной инстр укции, распоряжения администрации, вызванные производственной необход имостью.  
      
     Оплата труда. 
     Оплата труда продавца производится согла сно действующему штатному расписанию и «Положению о премировании рабо тников магазинов ЗАО «_______». 
      
     Ответственность. 
     Продавец  несет коллективную материальную  ответственность за сохранность товара в магазине. 
 Кроме того, продавец несет ответственность за: 
   -	     качество и своевременность выкладки товара; 
   -	     наличие ценников на товар; 
   -	     наличие на стеллажах товаров только с допустимыми сроками реализации;  
   -	     правильность оформления отчетов по ККМ, сохранность первичных докумен тов и своевременную передачу их в бухгалтерию;  
   -	     правильное оформление приходных и расходных документов 
   -	     своевременное пополнение запасов расходных материалов на кассе, сохра нность пломбиратора; 
   -	     корректное и вежливое отношение к покупателям; 
   -	     соблюдение трудовой дисциплины согласно Трудовому кодексу РФ и Трудов ому договору (Контракту); 
   -	     выполнение всех устных и письменных указаний и распоряжений администр ации, касающихся работы магазина 
   -	     выполнение других требований настоящей должностной инструкции. 
     В случае нарушения настоящей должностной  инструкции к продавцу применяются дисциплинарные взыскания вплоть до  увольнения. 
  
      Права 
      Продавец имеет право вно сить предложения по улучшению процессов выполняемой работы,  
 качества  обслуживания клиентов, а  так же по оптимизации всех процессов     
 деятельности магазина. 
  
     C   инструкцией ознакомлен 
  
 _______________________	 	 	 	 	 _____________________ 
               (Ф.И.О.)	 	 	 	 	 	                 (Дата) 
 