                                                                ЗАО «____________» 
      « Утверждаю  » 
     Директор  __________   
      
 ___________________ 
   
      
     Должностная инструкция товароведа-про давца магазина. 
      
     Общие положения. 
      
 Товаровед-продавец является сотрудником магазина, подчиняется непосре дственно директору магазина, подотчетен и подконтролен ему. В своей деят ельности руководствуется настоящей должностной инструкцией, инструкц иями по работе с программой «Склад», по использованию программы формиро вания заказа, формирования ценников, другими распоряжениями и инструкц иями, получаемыми от директора магазина и других руководителей, а также  правилами торговли, требованиями законодательства, касающимися качест ва товара в торговых точках и т.п. Товаровед-продавец должен знать и выпол нять правила внутреннего трудового распорядка, Трудовой кодекс РФ, прав ила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной защиты , нормы производственной санитарии и гигиены.  
     Цель. 
      
 Цель работы товароведа-продавца вЂ“  обеспечение  максимальных продаж пу тем качественного учета, поддержания и предложения всего заявленного а ссортимента и контроля качества продукции.  
                                                         
     Взаимодействие со службами. 
      
 В своей работе товаровед-продавец должен взаимодействовать и решать те кущие вопросы с отделом по работе с транзитными документами филиала, с о тделами сбыта или торговыми представителями местных компаний-поставщи ков, с отделом товародвижения филиала, с АТЗ филиала,  с РАО филиала, с мене джером по персоналу филиала, с  директором и всем персоналом магазина. 
  
 Отдел по работе с транзитными документами филиала решает вопросы по про ведению через основную базу и оплате счетов и накладных на товар, получа емый от местных поставщиков, обладает полной информацией по ассортимен ту товара и остаткам на складе, по изменению цен на товары вследствие их и зменения у поставщиков.  
 Отделы сбыта или торговые представители местных поставщиков решают во просы по приему заказов и поставке товаров местного производства или ло кального распространения, по возврату или обмену некачественной или пр осроченной продукции этих поставщиков. 
      Отдел товародвижения ф илиала решает вопросы по доставке товара в магазин, по возврату тары из м агазина на ДЦ, по доставке возвратов и брака на ДЦ. 
 АТЗ филиала решает вопросы по импорту расходных документов магазина, за казов магазина в складскую базу, по своевременной пересылке документов  внутреннего перемещения, справочников товаров, складских остатков. 
 РАО филиала решает вопросы по сверке приходных и расходных документов, о плат, корректировке данных, подтверждению актов недовоза товара, провед ению ревизий. 
      Менеджер по персоналу  филиала решает вопросы по приему, увольнению, аттестации, дисциплинарны м взысканиям, обучению и другим кадровым процедурам. 
 Директор решает вопросы по графику работы, по взаимодействию с инспекти рующими и  проверяющими организациями. 
     Основные обязанности. 
  
   1.	     Составление и отправка заказов на товары компани и. 
   2.	     Составление  заказов от сторонних организаций. 
   3.	     Прием товаров по количеству, качеству и срокам ре ализации. Контроль присутствия и качества необходимых сопроводительны х документов. 
   4.	     Организация инвентаризаций и правильного учета  товаров. 
   5.	     Проведение сверок соответствия баз данных  магаз ина и офиса. 
   6.	     Контроль присутствия штрих-кодов на товар в базе.     
   7.	     Организация и проведение тренингов с продавцами  по знанию ассортимента и качеству товара. 
   8.	     Выполнение в случае необходимости обязанностей  любого сотрудника магазина. 
      
 Описание работы. 
      
    1.	      Составление и отправка заказов н а товары компании. 
    -	     Товаровед-продавец производит заказ товара комп ании согласно установленному графику, основываясь на данных о продажах  товара, норм запаса товара и остатков товара в магазине. 
    -	     Заказ делается с помощью «Программы формировани я заказа» в соответствии с инструкцией по ее использованию и прайс-листа  с остатками товара. 
    -	     После формирования и корректировки заказа, он отс ылается к установленному времени по электронной почте в филиал в виде эл ектронного файла. 
    2.	     Составление  заказов от сторонних организаций. 
     Заказ товара, получаемо го от сторонних организаций, выполняется на основании данных о дискретн ости поставок, сроков годности и вместимости оборудования, а также уходи мости товара, норм его запаса и остатков. Заказ передается торговому пре дставителю сторонней организации на бумажном бланке, либо передается в  отдел сбыта по телефону устно.  
  
    3.	     Прием товаров по количеству, качеству и срокам ре ализации. Контроль присутствия и качества необходимых сопроводительны х документов. 
    -	     Товаровед-продавец получает в электронной форме  накладные на внутреннее перемещение и справочники товара, производит и мпорт накладных и справочников в базу 
    -	     По приходу а/м с товаром организовывает разгрузку . В машине товар должен находиться на поддонах в коробках или в боксах, зап аллеченный в пленку. Разгрузка должна производиться при помощи рохлы, пр и невозможности вЂ“  в тележки для покупателей. 
    -	     Товаровед-продавец получает от водителя докумен ты на товар. Проверяет наличие всей необходимой сопроводительной докум ентации (качественные удостоверения, сертификаты и т.д.) 
    -	     После полной разгрузки машины товаровед-продаве ц организовывает процесс приемки товара по количеству, качеству и срока м годности. Количество фактически доставленного товара должно соответ ствовать количеству, указанному в ТТН. При оценке качества товара, товар овед-продавец оценивает  целостность упаковки, отсутствие механически х повреждений на товаре и т.д. При оценке сроков годности товара, необходи мо обращать внимание на дату выпуска и сроки реализации, указываемые про изводителем на каждом товаре. 
    -	     После окончания приемки товаровед-продавец конт ролирует правильность расстановки товара на полках и готовность торго вого зала к работе. 
    -	     После приемки товаровед-продавец оформляет акты  недовоза (вычерки в накладных). Исправленные накладные (и акты недовоза) п ередаются водителю а/м в следующий приход товара. 
      
 В случае приемки товара от сторонних организаций: 
    -	     Товаровед-продавец организовывает разгрузку и о существляет прием по количеству, качеству и срокам реализации товара от  сторонних организаций. Проверяет наличие всей необходимой сопроводите льной документации (качественные удостоверения, сертификаты и т.д.). Если  производится приемка товара сразу от нескольких поставщиков, товарове д-продавец определяет очередность выгрузки и ответственных за приемку  из числа продавцов. 
    -	     Прием товара осуществляется в присутствии предс тавителя, ответственного лица поставщика. В случае недовоза, перевоза, н екачественного товара, оформляется соответствующий акт в двух экземпл ярах, один передается поставщику, второй подшивается к приходной наклад ной. 
    -	     Документы на оплату товара от сторонних организа ций передаются в офис по правилам, указанным в «Инструкции по закупке то варов у местных поставщиков». 
      
    4.	     Организация инвентаризаций и правильного учета  товаров. 
     Товаровед-продавец организует проведе ние инвентаризаций в соответствии с «Инструкцией о проведении инвента ризаций в магазинах ЗАО «_____»: 
    -	     Накануне или перед проведением инвентаризации т оваровед-продавец формирует и распечатывает ведомости для пересчета т овара. 
    -	     Непосредственно перед пересчетом передает ведо мости сотрудникам магазина, участвующим в пересчете, с указанием фамили и и подписью сотрудника. 
    -	     Во время пересчета товаровед-продавец вносит рез ультаты пересчета в базу, получая ведомости с зафиксированными в резуль тате пересчета остатками от участников пересчета. 
    -	     После полного окончания пересчета товаровед-про давец самостоятельно пересчитывает позиции с большими расхождениями и  корректирует результаты в базе. 
    -	     После внесения всех изменений экспортный файл ре зультатов инвентаризации отсылается в офис. 
      
    5.	     Проведение сверок соответствия баз данных  магаз ина и офиса. 
     Еженедельно товаровед- продавец производит сверку базы данных магазина и офиса по оплатам, инве нтаризациям, приходу, расходу. Сверка производится с ревизором филиала.   
       
   6.	     Контроль присутствия штрих-кодов на товар в базе.  
   -	     Ежедневно, получив данные от продавцов о несоответствующих или от сутствующих щтрих-кодах на товаре, товаровед-продавец заводит эти коды в  базу. 
   -	     Два раза в неделю товаровед-продавец формирует отчет «По недостаю щим штрих-кодам» и на основании его результатов заводит штрих-коды в баз у. 
   -	     При получении нового товара, товаровед-продавец после его приемки  заводит новые штрих-коды в базу.  
      
   7.	     Организация и проведение тренингов с продавцами  по знанию ассортимента и качеству товара. 
      С внов ь принятыми продавцами и кассирами товаровед-продавец проводит обучен ия в течение первого месяца работы не реже чем 2 раза в неделю.  
       
   8.	     Выполнение в случае необходимости обязанностей  любого сотрудника магазина. 
    -	      В дни отсутствия директора товар овед-продавец выполняет его обязанности в соответствие с должностной и нструкцией директора. 
    -	      В случае необходимости товаровед-п родавец выполняет обязанности продавца, связанные с выкладкой товара, н аклейкой ценников, контролем сохранности товара, обслуживанием покупа телей на кассе и т.п. 
       
     Дополнительно. 
  
      Товаровед-продаве ц должен стремиться выполнять свои непосредственные должностные обяза нности качественно и быстро для того, чтобы максимально возможное время  отводить на помощь продавцам в зале. 
       
     Оплата труда. 
  
      Оплата труда това роведа-продавца производится согласно действующему штатному расписан ию и «Положению о премировании работников магазинов ЗАО «________».  
       
  
  
  
 Ответственность. 
  
     Товаровед-продавец несет коллектив ную материальную ответственность за сохранность товара в магазине.  
      Кроме того, товаровед-п родавец несет ответственность за: 
   -	      поддержание оптимального товарн ого запаса всего заявленного ассортимента 
   -	     правильность и своевременность составления, и св оевременность пересылки заказов 
   -	     качественный прием товара 
   -	     своевременность передачи в офис документов на товар, закупаемый у  сторонних организаций 
   -	     сроки реализации продаваемого товара 
   -	     правильность результатов пересчета при инвента ризации 
   -	     профессиональную подготовку и трудовую дисципл ину продавцов 
   -	     своевременность внесения штрих-кодов на товары  
   -	     своевременность проведения сверок 
   -	     наличие в магазине всех сопроводительных документов на товар. 
      В случае нарушения  настоящей должностной инструкции к товароведу-продавцу применяются д исциплинарные взыскания вплоть до увольнения. 
       
     Права. 
     Товаровед-продавец имеет право: 
   -	     Вносить предложения по улучшению поддержания товарного запаса м агазина 
   -	     Вносить предложения по ассортименту магазина 
   -	     Вести переговоры с поставщиками  «местного товара» об улучшении к ачества и условий поставок. 
      
     C   инструкцией ознакомле н 
  
 _______________________	 	 	 	 	 _____________________ 
               (Ф.И.О.)	 	 	 	 	 	                 (Дата) 
      
 