                                                         ЗАО «_____________» 
      « Утверждаю  » 
      Директор ___________ 
       
 ___________________ 
  
   
      
  
     Должностная инструкция директора-продав ца магазина. 
      
     Общие положения. 
      
 Директор-продавец является сотрудником магазина,  административно под чиняется супервайзеру,  начальнику отдела продаж и директору филиала, фу нкционально подчиняется  директору по развитию сети магазинов, подотче тен и подконтролен им. В своей деятельности руководствуется настоящей д олжностной инструкцией, целями и задачами магазина, инструкциями по раб оте с программой «Склад», другими распоряжениями и инструкциями, получа емыми от своих руководителей, а также правилами торговли, требованиями з аконодательства, касающимися налогообложения розничных торговых точе к, качества товара в торговых точках и т.п. Директор-продавец должен знать  и выполнять правила внутреннего трудового распорядка, Трудовой кодекс  РФ, правила и нормы охраны труда, техники безопасности и противопожарной  защиты, нормы производственной санитарии и гигиены. 
  
     Цель. 
      
 Цель работы директора-продавца вЂ“  достижение максимально возможного о бъема продаж  заявленного ассортимента, снижение затрат и потерь. 
   
     Взаимодействие со службами. 
      
 В своей работе директор-продавец должен взаимодействовать и решать  тек ущие вопросы с супервайзером, директором филиала,   с начальником отдела  продаж филиала, с отделом  по работе с транзитными документами филиала,  с  начальником отдела товародвижения филиала, с АТЗ филиала,  с РАО филиала,  с менеджером по персоналу филиала, с  бухгалтерией филиала, со всем персо налом магазина. 
  
 Отдел по работе с транзитными документами филиала решает вопросы по про ведению через основную базу и оплате счетов и  накладных на товар, получа емый от местных поставщиков, обладает полной информацией по ассортимен ту товара и остаткам на складе, по изменению цен на товары вследствие их и зменения  у поставщиков.  
 Отдел товародвижения филиала решает вопросы по доставке товара в магаз ин, по возврату тары из магазина на ДЦ, по доставке возвратов и брака на ДЦ.  
 АТЗ филиала решает вопросы по импорту расходных документов магазина, за казов магазина в складскую базу, по своевременной пересылке документов  внутреннего перемещения, справочников товаров, складских остатков. 
 РАО филиала решает вопросы по сверке приходных и расходных документов,    корректировке данных, подтверждению актов недовоза товара, проведению  ревизий. 
 Главный бухгалтер филиала решает вопросы по расчету и выплате налогов, а рендной платы и других выплат, связанных с жизнедеятельностью магазина.  
 Менеджер по персоналу филиала решает вопросы по приему, увольнению, атте стации, дисциплинарным взысканиям, обучению и другим кадровым процедур ам. 
      
  
  
 Основные обязанности.  
  
   1.	     Организация и управление эффективной работой персонала магазин а. 
   2.	     Выполнение в случае необходимости обязанностей любого сотрудни ка магазина. 
   3.	     Контроль работы всего персонала магазина.  
   4.	     Составление бюджета магазина. Контроль и оптимизация расходной ч асти бюджета магазина. 
   5.	     Взаимодействие и решение текущих вопросов с арендодателями. 
   6.	     Оформление и своевременное продление необходимых для работы маг азина разрешений и документов в фискальных и административных органах.  
   7.	     Решение вопросов по инкассации. 
   8.	     Ведение документации магазина, составление и отправка файлов экс порта реальных операций, отчетности и документации в соответствии с уст ановленным порядком отчетности. 
   9.	     Обеспечение установленного режима работы магазина. 
   10.	     Начисление, получение и выдача зарплаты персоналу магазина  
   11.	     Контроль бесперебойной работы имеющегося торгового оборудовани я и программного обеспечения, организация устранения неполадок. 
      
     Описание работы. 
      
   1.	     Организация и управление эффективной работой магазина: 
   -	     Директор-продавец составляет график работы перс онала магазина с учетом функциональных обязанностей, производственной  необходимости и среднедневного колебания количества покупателей. 
   -	     При работе в торговом зале директор-продавец руко водит работой продавцов и определяет их расстановку в торговом зале и на  кассе. 
   -	     Директор-продавец решает с наименьшими затратам и проблемы, возникающие при нарушении технологических процессов магаз ина. 
   -	     Принимает участие и решает все внештатные ситуац ии, возникающие в процессе работы магазина и не описанные в должностных  и прочих инструкциях для персонала. 
   -	     Проводит еженедельные и ежемесячные собрания вс ех сотрудников магазина. 
    -	      Директор-продавец контролирует а ссортимент и качество товаров, предлагаемый покупателям и вносит предл ожения по  ассортименту магазина. 
    -	     Директор-продавец отслеживает цены на товары из а ссортимента магазина у конкурентов и вносит предложения по ценовой пол итике магазина. 
    -	     Директор-продавец принимает меры по привлечению  покупателей в магазин: предлагает и осуществляет рекламные мероприяти я и т.д. 
    -	     Контролирует правильность составления заказов  товароведом, предупреждая дефицит товара, самостоятельно составляет з аказы при отсутствии товароведа; 
    -	     Контролирует работу продавцов по оптимальной и у добной выкладке товаров на стеллажах. 
    -	     В случае проведения в магазине рекламных акций и  промоушенов, нацеленных на привлечение покупателей в магазин, на увелич ение продаж, директор-продавец контролирует подготовку и проведение эт их мероприятий, организовывая посильную помощь участникам этих акций.  
    -	     По окончании рабочего дня директор-продавец обяз ан провести сверку реестра документов с кассовым отчетом. 
    2.	     Выполнение в случае необходимости функций любог о сотрудника магазина. 
    -	     В дни отсутствия товароведа директор-продавец вы полняет его обязанности в соответствие с должностной инструкцией това роведа. 
    -	     В дни совместной работы  товароведа и директора-п родавца, последний постоянно находится в торговом зале, распределяет пр одавцов в зале и на кассе, самостоятельно участвует в приемке, выкладке т овара, наклейке ценников и при необходимости обслуживает покупателей н а кассе. 
    3.	     Контроль работы персонала. 
    -	     Директор-продавец контролирует правильное выпо лнение всеми сотрудниками магазина своих должностных обязанностей. Пр и необходимости проводит инструктажи, собрания, обучение и тренинги. 
    -	     Директор-продавец контролирует наличие у персон ала магазина правильно оформленных санкнижек, спецодежды, удостоверен ий кассиров-операционистов и других необходимых документов. 
    -	     При систематическом невыполнении своих функцио нальных обязанностей директор-продавец принимает решение о несоответс твии сотрудника занимаемой должности и ставит вопрос перед директором  филиала о его увольнении, 
    -	     При нарушении выполнения должностных обязаннос тей работником магазина директор-продавец надлежащим образом фиксируе т нарушение и делает предложение директору филиала о наложении взыскан ия. 
    4.	     Составление бюджета магазина. Контроль и оптимиз ация расходной части бюджета.  
    -	     До  ___  числа каждого месяца директо р-продавец составляет в установленной форме бюджет расходов магазина и  передает его супервайзеру. Бюджет составляется с учетом максимального  снижения себестоимости. При этом обращается внимание на экономию комму нальных расходов, сокращение налогов, оптимизацию штатного расписания,  сокращение затрат на расходные материалы и снижение потерь. 
    5.	     Взаимодействие и решение текущих вопросов с арен додателем. 
     Директор-продавец решает воп росы, касающиеся состояния помещения, прилегающих территорий, взаимоде йствия с коммунальными службами, текущего состояния арендуемого обору дования. 
   6.	      Оформление и своевременное продл ение необходимых для жизнедеятельности магазина разрешений и документ ов в фискальных и административных органах. 
    -	      Директор-продавец магазина следи т за сроками действия всех разрешений на торговлю, лицензий, патентов, св оевременно подает заявку ответственному по документации на их продлен ие, а в случае отсутствия ответственного продлевает и оформляет самосто ятельно;  
    -	     Своевременно реагирует на все изменения Законод ательства, касающиеся документов магазина, разрешающих и регламентиру ющих торговлю. 
    -	     Консультируется с юристом компании, СБ, директоро м филиала по всем спорным вопросам, касающимся фискальных и администрат ивных органов. 
    -	     Сообщает директору филиала обо всех визитах пров еряющих органов. 
    -	     В случае наложения штрафа на магазин по вине непр авильного выполнения персоналом магазина своих обязанностей, директор -продавец предоставляет объяснительную записку на имя директора филиа ла.   
    7.	     Решение вопросов инкассации. 
     Директор-продавец решает воп росы с банком по времени проведения инкассации выручки, по оплате услуг  по инкассации. 
    8.	     Ведение документации магазина, составление и отп равка файлов экспорта реальных операций, отчетности и документации в со ответствии с установленным порядком отчетности. 
    -	     Директор-продавец ведет и обеспечивает ведение д ругими работниками магазина всей установленной документации: журналов , книг, бланков и др. 
    -	     Директор-продавец согласно утвержденному графи ку формирует и отправляет в офис экспорт операций   расхода и инвентариз ации. 
    -	     Директор-продавец составляет или контролирует с оставление ежедневного отчета о продажах и еженедельного отчета основ ных показателей работы.  
    -	     Директор-продавец контролирует и организует дос тавку в офис кассовых документов, в течение суток обеспечивает доставку  оригиналов документов на поставку товаров от сторонних организаций. 
    9.	     Обеспечение установленного режима работы магаз ина. 
    -	     Директор-продавец своим указанием назначает отв етственных за открытие и закрытие магазина, постановку и снятие пожарно- охранной сигнализации, вневедомственной охраны. Ответственными назнач аются вЂ“  директор-продавец, товаровед, старший продавец. 
    -	     Директор-продавец составляет расписание участи я ответственных в открытии, закрытии, постановке и снятии с охраны. 
    10.	     Начисление, получение и выдача заработной платы п ерсоналу магазина. 
    -	     Директор-продавец готовит данные, необходимые для начисления зар платы персоналу магазина, руководствуясь действующей системой начисле ния заработной платы, табелем учета рабочего времени и  КЗоТом. Директор- продавец вносит предложения по премированию сотрудников. 
    -	     Данные, необходимые для начисления зарплаты отправляются на утве рждение супервайзеру. 
    -	     Начисленную бухгалтерией филиала заработную плату всех сотрудн иков магазина директор-продавец получает под отчет в офисе.  
    -	     Директор-продавец выдает зарплату сотрудникам магазина по ведом ости, с обязательной подписью в ведомости  каждого работника о получении  начисленной суммы. 
    -	     Директор-продавец возвращает в кассу филиала ведомость, подтверж дающую получение сотрудниками заработной платы и не полученные по како й-либо причине зарплаты. 
    11.	     Контроль бесперебойной работы имеющегося торго вого оборудования и программного обеспечения и организация устранения  их неполадок 
    -	     Директор-продавец проводит необходимые для бесперебойной работ ы «Склада» операции по проверке целостности базы, переиндексации базы, о брезания базы и перехода базы на новый месяц. Все операции проводятся в с оответствии с «Инструкцией для МД по работе с программой «Склад» 
    -	     Директор-продавец обязан контролировать провед ение в установленные сроки и с надлежащим качеством всех работ по профил актическому обслуживанию торгового оборудования и в случае выхода его  из строя принимать меры к немедленному исправлению оборудования и сохр анению продукции. 
      Дополнительно. 
      В случае необходим ости, директор-продавец доводит до сведения персонала распоряжения, инс трукции и указания, получаемые от руководителей филиала и Головной Комп ании. 
       
 Оплата труда. 
     Оплата труда директора-продавца прои зводится согласно действующему штатному расписанию и «Положению о пре мировании работников магазинов ЗАО «_______». 
      
      Ответственно сть. 
      Директор-продавец н есет коллективную материальную ответственность за сохранность товара  в магазине.  
 Кроме того, директор-продавец несет ответственность за: 
   -	     эффективность работу  персонала и магазина 
   -	     выполнение плана по продажам магазина 
   -	     профессиональную работу персонала, выполнение персоналам всех ф ункциональных и должностных обязанностей, своевременное прохождение и  оформление инструктажей, медосмотров и обучения. 
   -	     правильное составление бюджета, контроль и снижение издержек маг азина 
   -	     правильное и своевременное оформление необходимых для жизнедея тельности магазина документов в административных и фискальных органах  
   -	     соблюдение ассортиментного перечня 
   -	     своевременное решение вопросов с арендодателем 
   -	     своевременно решение вопросов с банковскими организациями 
   -	     наличие и ведение установленной документации, своевременность п редоставления и достоверность всей отчетности магазина 
   -	     сохранность всего оборудования, товара и иного имущества в магази не, выполнение правил открытия и закрытия магазина, снятия и постановки  на охрану. 
   -	     своевременное и правильное начисление и выдачу заработной платы  персонала 
   -	     бесперебойную работу техники, программного обеспечения и своевр еменную профилактику, и устранение неполадок 
   -	     разрешение всех внештатных ситуаций, возникающих в  магазине. 
     В случае нарушения настоящей д олжностной инструкции к директору-продавцу применяются дисциплинарны е взыскания вплоть до увольнения. 
      
      П рава. 
      Директо р-продавец магазина  имеет право 
   -	     Вносить предложения по приему и увольнению персонала магазина 
   -	     Вносить предложения по премированию и вынесению дисциплинарных  взысканий персонала магазина 
   -	     Организовывать и проводить собрания коллектива магазина 
   -	     Составлять графики работы и отпусков персонала 
   -	     Вносить предложения по оптимизации технологических и других про цессов в магазине 
   -	     Вносить предложения по увеличению продаж 
      
     C   инструкцией ознакомле н 
  
 _______________________	 	 	 	 	 _____________________ 
               (Ф.И.О.)	 	 	 	 	 	                 (Дата) 
      
 