                            
                                             УТВЕРЖДАЮ 
                                         _________________ (__________) 
                                             (подпись) 
  
                                         Генеральный директор _________ 
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
      менеджера по связям с обществен ностью 
       
      1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
       
      1.1. Настоящая должностная инстр укция определяет функциональные обязанности, права и ответственность  Менеджера по связям с общественностью _____________. 
 1.2. Менеджер по связям с общественностью назначается на должность и освоб ождается от должности в установленном действующим трудовым законодате льством порядке приказом Генерального директора ____________. 
 1.3. Менеджер по связям с общественностью подчиняется непосредственно ________ ______. 
 1.4. На должность Менеджера по связям с общественностью назначается лицо, и меющее высшее профессиональное образование по специальности "Связи с о бщественностью" и стаж работы по специальности не менее 2 лет или высшее п рофессиональное образование и дополнительную подготовку в области свя зей с общественностью и стаж работы по специальности не менее 2 лет. 
 1.5. Менеджер по связям с общественностью должен знать: законы и иные норма тивные правовые акты, относящиеся к вопросам регулирования области свя зей с общественностью; законодательство о средствах массовой информац ии и рекламе; международные и российские кодексы профессиональных и эти ческих принципов в области связей с общественностью; основы экономики, п редпринимательства и менеджмента; стратегию развития организации; кон ъюнктуру информационного рынка; технологию проведения социологически х исследований; методы работы в кризисных ситуациях; методы планировани я и организации рекламных и информационных кампаний; порядок составлен ия и заключения договоров (контрактов) об информационном обеспечении пр ограмм и мероприятий; основы политологии, социологии, психологии и марке тинга; этику делового общения; передовой отечественный и зарубежный опы т в области связей с общественностью; основы делопроизводства; методы сб ора и обработки информации с применением современных технических сред ств связи и компьютерных технологий; основы законодательства о труде; пр авила по охране труда. 
 1.6. В период временного отсутствия Менеджера по связям с общественностью  его обязанности возлагаются на ___________________________. 
       
      2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
       
      Менеджер по связям с обществен ностью: 
 - осуществляет руководство одним из направлений деятельности организа ции в области связей с общественностью; 
 - разрабатывает перспективные и текущие программы и планы, отдельные мер оприятия или их комплекс в рамках данного направления, их информационно е сопровождение, схему финансового и организационного обеспечения; 
 - участвует в формировании информационно-рекламной стратегии отдельно го направления деятельности организации в области связей с общественн остью в соответствии с общими приоритетами политики организации и перс пективами ее развития; 
 - осуществляет выбор форм и методов взаимодействия с общественностью, ор ганизациями, средствами массовой информации; 
 - определяет характер, содержание и носители информационных сообщений, и сходящих от организации; 
 - обеспечивает двустороннюю связь с потребителями, партнерами и другими  группами общественности; 
 - организует и поддерживает постоянные контакты со средствами массовой  информации, информационными, рекламными, консалтинговыми агентствами,  агентствами по связям с общественностью, издательствами, другими предп риятиями и организациями, государственными и общественными структурам и; 
 - организует сбор информации, в том числе с применением социологических  исследований; непрерывный мониторинг информационных источников; 
 - анализирует состояние и прогнозирует изменения информационного рынк а и сферы общественных коммуникаций; предлагает меры по корректировке п олитики организации в области связей с общественностью; 
 - осуществляет контроль за подготовкой и исполнением договоров и контра ктов по информационному, рекламному, организационному и финансовому об еспечению программ и мероприятий в рамках отдельного направления деят ельности организации в области связей с общественностью; 
 - обеспечивает взаимодействие внутренних структурных подразделений ор ганизации при совместной деятельности; 
 - привлекает к решению поставленных задач независимых внешних консульт антов и экспертов в области связей с общественностью; 
 - осуществляет руководство подчиненными сотрудниками. 
       
      3. ПРАВА 
       
      Менеджер по связям с обществен ностью имеет право: 
 3.1. Давать подчиненным ему сотрудникам и службам (подразделениям) поручен ия, задания по кругу вопросов, входящих в его функциональные обязанности . 
 3.2. Контролировать выполнение плановых заданий и работу, своевременное в ыполнение отдельных поручений и заданий подчиненными ему службами (под разделениями). 
 3.3. Запрашивать и получать необходимые материалы и документы, относящиес я к вопросам деятельности Менеджера по связям с общественностью, подчин енных ему служб (подразделений). 
 3.4. Вступать во взаимоотношения с подразделениями сторонних учреждений  и организаций для решения оперативных вопросов производственной деяте льности, входящей в компетенцию Менеджера по связям с общественностью.  
 3.5. Представлять интересы организации в сторонних организациях по вопро сам, связанным с его профессиональной деятельностью. 
       
      4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
       
      Менеджер по связям с обществен ностью несет ответственность за: 
 4.1. Необеспечение выполнения своих функциональных обязанностей, а также  работу подчиненных ему служб (подразделений) организации по вопросам, вх одящим в обязанности отдела. 
 4.2. Недостоверную информацию о состоянии выполнения планов работ отдело м, подчиненных служб (подразделений). 
 4.3. Невыполнение приказов, распоряжений и поручений Генерального директ ора организации. 
 4.4. Непринятие мер по пресечению выявленных нарушений правил техники без опасности, противопожарных и других правил, создающих угрозу деятельно сти предприятия и его работникам. 
 4.5. Необеспечение соблюдения трудовой и исполнительской дисциплины рабо тниками отдела сбыта, подчиненных служб (подразделений) организации. 
       
      5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ 
       
      5.1. Режим работы Менеджера по свя зям с общественностью определяется в соответствии с Правилами внутрен него трудового распорядка, установленными в организации. 
 5.2. В связи с производственной необходимостью Менеджер по связям с общест венностью может выезжать в служебные командировки (в т.ч. местного значе ния). 
       
  
      С инструкцией ознакомлен ___________________ 
                                    (подпись) 
  
  
       
       
 