                                                                          
  
         Утверждено ______________ 
 Приказ №    от ____________ 
      
 Должностная инструкция менеджера по транспорту. 
       
  
      ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.   
      
      1. Менеджер по транспо рту назначается и освобождается от должности в установленном действую щим трудовым законодательством порядке приказом Генерального директо ра. 
 2. Менеджер по транспорту подчиняется  непосредственно заместителю дире ктора по коммерческим вопросам. 
 3. У менеджера по транспорту находятся в подчинении водители предприятия . 
  
     ОСНОВНЫЕ НАВЫКИ И ЗНАНИЯ. 
     	 Менеджер по транспорту должен зна ть: 
   -	     з нать организацию погрузочно-разгрузо чных работ , порядок приема и сдачи грузов; 
   -	     условия перевозки и  хранения транспорт ируемых  грузов;  
   -	     маршруты перевозки грузов;  
   -	     формы документов на прием и отправку грузов и пр авила их оформления.  
   -	     ассортимент продукции производимой и реализуемой фирмой (полный  спектр осветительного оборудования, металлоконструкций, источников св ета, комплектующих); 
   -	     состояние, тенденции развития рынка транспортных услуг;  
   -	     порядок формирования и заключения договоров, принятого документ ооборота; 
   -	     адреса ос новных поставщиков и клиентов;   
   -	     внутренний трудовой распорядок, правила и нормы охраны труда, тех ники безопасности, производственной санитарии и противопожарной защит ы 
      
      ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯ ЗАННОСТИ.  
      	   
      	 Функции менеджера  по транспорту заключаются  в координации  транспортировки сырья  и готовой продукции для достижения оптимального соотношения затр  ат и качества услуг, организации  транспорта для  импо ртных и экспортных  п оставок, на территории России и стран С НГ,  выбор е  поставщиков транспортных услуг, внедре  нии время- и ресурсосберегающих  процедур.   
   Обязанности менеджера по транспорту: 
    1.	    Организация р аботы собственного транспорта: 
    1.1.	    Получение и  обработка заявок на перевозку от сотрудников фирмы; 
    1.2.	Планирование движения транспорта с учетом срочност и и важности полученных заявок на перевозки; 
    1.3.	Выбор рациональных маршрутов движения транспорта;  
    1.4.	Контроль над  своевременным и правильным выполнение м перевозок  водителями предприятия; 
    1.5.	Организация оптимальной загрузки транспорта, с цель ю сокращения расходов на привлечение наемного транспорта. 
    2.	    Работа с транс портными компаниями: 
    2.1.	    Оформление  заказа на оказание транспортных услуг  сторонними организациями (перев озчиками); 
    2.2.	Определение стоимости перевозки;  
    2.3.	Информирование перевозчика о необходимых условиях,  сроках, правилах доставки; 
    2.4.	Личная передача данных о местах загрузки и разгрузки   водителям наемного автотранспорта; 
    2.5.	Контроль над  своевременным и правильным выполнение м транспортных услуг перевозчиком; 
    2.6.	Отслеживание соответствия предъявляемых транспорт ной компанией (перевозчиком) сумм к оплате  с согласованной ставкой и кач еством полученной услуги; 
    2.7.	Информирование сотрудников   предприятия  о стоимост и  транспортировки грузов перевозчиками; 
    2.8.	Взаимодействие с сотрудниками предприятия с целью п олучения точной информации о необходимых грузоперевозках, оптимальном  способе и маршруте транспортировки, поступлении оплаты за грузоперево зки клиентами на расчетный счет или в кассу предприятия; 
    2.9.	Контроль над своевременностью оплаты услуг перевоз чиков предприятием; 
    2.10.	Предоставление информации о необходимости выписки  счетов-фактур по оказанным клиентам транспортным услугам сотрудникам,  ответственным за оформление счетов-фактур; 
    2.11.	Изучение рынка транспортных услуг, поиск  транспорт ных компаний, способных оказать услуги по транспортировке на более выго дных условиях. 
      
     ПРАВА 
       
     Менеджер по транспорту в целях осущес твления своих обязанностей имеет право: 
   1.	     Знакомиться с проектами решений руководства  предприятия, касающихся транспортного хозяйства предприятия. 
   2.	     Вносить на рассмотрение руководства предприяти я предложения по улучшению организации грузоперевозок. 
   3.	     Осуществлять взаимодействие с руководителям и отделов реализации светотехнического оборудования и металлоконстру кций , склада, бухгалтерии, а также других подразделений в части  организа ции грузоперевозок и получения необходимой информации; 
   4.	     Подписывать и визировать документы в предела х своей компетенции; 
     5. Требовать от руководства предприяти я оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей и пр ав.  
      
     ОТВЕТСТВЕННОСТЬ .     
      
 Менеджер по транспорт у  несет ответственность за: 
  1.  Сохранность ввере нн ых ему материальных ценностей. 
      2.  Ненадлежащее в ыполнение своих обязанностей, предусмотренных настоящей инструкцией.   
 3. Нарушение внутреннего распорядка предприятия. 
  
  
      
  
  
      С инструкцией ознакомл ен: ___________________  _________________ 
                                     
      "___"__________ ____ г. 
       
 