                                                                                                                               1  
      
 Должностная инструкция  брэнд-менеджеру   
                                            Исполнитель Согласовано Утвердил Дата регистр а  ции Номер документа                                                    Начальник отдела ка дров 
 И.А. Лебедева Юрисконсульт 
  
  генеральный директор  
 ООО «Компания «БиДжи» 
 А.В. Терещенко                                                        
          	 	 	 	  	  	 	 	 УТВЕРЖДАЮ 
 	 	 	 	  	  	 	 генеральный директор 
 	 	 	 	  	  	 	 ООО «Компания «БиДжи» 
  
 	 	 	 	  	  	 	 _______________________ 
 	 	 	 	  	  	 	  А.В. Терещенко 
  
 	 	 	 	  	  	 	 "__" __________ 200_ г. 
  
   
      Должностная инструкция 
  бр э нд- менеджеру  (менеджеру по прод вижению торговой марки)  
   
       
  
   1.	     Общие положения. 
   1.1.	     Настоящая должностная инструкция определяет функциональн ые обязанности, права и ответственность бр э нд-менедж ера  ООО «Компания «БиДжи» . 
   1.2.	 Бр э нд-м  енеджер относится к категории специалистов, принимается и о свобождается от должности в установленном действующим трудовым законо дательством порядке приказом генерального директора. 
    1.3.	       На должность  брэнд- менедже ра назначае тся лицо с высшим образованием.  
   1.4.	      Основной задачей  брэнд-  менеджера является  разработ ка   образ а  товара  ООО «Компания «БиДж и»,   который был бы желательнее, предпочтительнее обр азов товаров-конкурентов и внедр ение этого  образ  а  в сознание своей целевой аудитории посредством сис темы маркетинговых коммуникаций. 
    1.5.	       Брэнд-м енеджер подчиняется непосредс твенно начальнику отдела продаж и генеральному директору. 
   1.6.	      В своей деятельности  брэнд-  менеджер руководствуется действующим законодательством, н ормативными актами и документами, касающимися выполняемой им работы; ус тавом организации; правилами внутреннего трудового распорядка; положе ниями, регламентирующими внутрифирменные отношения, утвержденными в у становленном порядке; приказами (указами) и распоряжениями руководства  организации; методическими материалами по специальности; и настоящей д олжностной инструкцией. 
    1.7.	       Брэнд-м енеджер должен знать: 
      - организационно-распорядительные документы вышестоящих рук оводителей, касающиеся  его функциональных обязанностей  ; 
      - основы цено образования ,  бизнес-планировани я   и бюджетировани я ;   
  - финансовое планирование и оценк у  ст оимости брэнда;   
     -  т ехнологи и разработки новых брэндов и вывод их на рынок  
     - основы  и технологи и  продаж ,  дистрибуции ,   мерч а н дайзинга и торгового  маркетинга ;  
  - методы обработки информации с использованием современных  технических средств ком муникации и связи;  
  - стандарты и технические условия на реализуемую продукцию;   
 - психологию и принципы продаж;  
 - этику делового общения;  
  - теория маркетинговых исследований;   
  - сегментация и позиционирование;  
  - ценности и атрибуты брэнда;   
  - коммуникация и реклама;  
  - порядок отчетности о проделанной работе;  
  - оптовые и розничные цены на продукцию;  
      
   2.	     Функциональные обязанности.  
     Брэнд-менеджер  отвеч ает  за конструирование брэнда и реализацию продукции под то рговой маркой  «BG» . 
  Бр э нд-менеджер осуществляет:   
  - финансовое планирование; 
  -  м едиапланирование ;   
     - организацию и проведение акц ии, направленные на увеличение продаж, соста вить грамотный о тчет о затратах;  
  - формирование рекламного бюджета :  
     - п ланирование   и проведение рекламных компаний;  
  - разработку концепции рекламной и PR-кампаний; 
 - определяет объем затрат, необходимых на "раскрутку" товара; 
     -  а нализ р езультатов продаж продукции ассортиментной группы; 
     - р азработк  у  концепции и продвижения, корректировк  у  уже существующих брэндов, а также участ  вует в разработке нового брэнда.  
     - анализ конкурентоспособности п родукции Компании «BG», сопоставление ее потребительских свойств, цены, п роизводства с аналогичными показателями конкурирующей продукции, выпу скаемой другими компаниями; 
 - систематический сбора и анализ маркетинговой информации по ассортиме нтной группе; 
  - систематический сбора и анализ информации о конкурирующих  видах продукции; 
 - разработку конкурентной стратегии по ассортиментной группе для выпол нения плановых показателей по объемам продаж и плановой рентабельност и по ассортиментной группе; 
 - разработка ценовой политики на основе колебаний цен на рынке. 
     - сбор информации по регионам   
     - совместно с начальником отдела  продаж решение о распродажах, скидках или повышении цен, гибкое реагиров ание на изменение покупательского спроса в зависимости от состояния ко шелька "потенциального потребителя" и выпуска продукции конкурентов. 
   2.1.	     Брэнд-менеджер контролирует : 
     - изменение пристрастий: как и поч ему снизился уровень продаж того или иного товара, каковы новые тенденци и в сфере дизайна и внешнего оформления. 
 - количество раскупаемой продукции, в том числе конкурентов,   
   2.2.	     Брэнд-менеджер координирует: 
     деятельность менеджеров по прод ажам  
   2.3.	     Брэнд-менеджер  участву ет: 
     -  в разработке страте гии продвижения продукции ассортиментной группы; 
  - в  разработке рекламных кампаний по продукции а ссортиментной группы; 
  -  в оценке эффективности рекламных кампаний; 
   
   3.	     права 
       Брэнд-менеджер имеет право: 
 3.1. Высказывать и выносить на обсуждение конструктивные предложения по о птимизации обслуживания клиентов; 
      - запрашивать ли чно или по поручению руководства от структурных подразделений и сотруд ников отчеты и документы, необходимые для выполнения его должностных об язанностей. 
 - требовать от Начальника отдела продаж оказания содействия в исполнени и своих должностных обязанностей и прав. 
 - вступать во взаимоотношения с подразделениями сторонних учреждений и  организаций для решения оперативных вопросов по сбыту, входящих в компе тенцию менеджера отдела продаж. 
 - представлять интересы компании в сторонних организациях по вопросам, о тносящимся к производственной деятельности отдела продаж. 
       3.2. Требовать выполнения установленных прав ил работы с документами строгой отчетности (бланками заказов, накладным и, счетами-фактурами, доверенностями и прочими), а также с иными документа ми; 
 3.3. Использовать по служебному назначению функциональные обязанности со трудников фирмы; 
 3.4. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции; 
 3.5. Участвовать в разработке агентских договоров; 
 3.6. Требовать от руководства ООО «Компания «БиДжи» создания необходимых  условий для выполнения служебных обязанностей и сохранности коммерчес кой информации ООО «Компания «БиДжи». 
       
   4.	     Ответственность. 
      
     Брэнд-менеджер несет ответствен ность за  
  Обеспечение исполнения приказов, распоряжений и других дир ектив руководства. 
 4.1. Менеджер отдела продаж несет ответственность за: 
     - нарушения правил и положений , регламентирующих финансово-хозяйственную деятельность ООО «Компания  «БиДжи»; 
 - несоблюдение Правил внутреннего трудового распорядка и исполнительс кой дисциплины; 
 - невыполнение правил техники безопасности, противопожарных и других пр авил создающих угрозу деятельности предприятия, его работникам. 
       - несоблюдение условий труда работников, на ходящихся в его подчинении; 
      - нечеткое и н есвоевременное выполнение своих должностных обязанностей, предусмотр енных настоящей инструкцией, в пределах, определенных действующим Труд овым законодательством РФ. 
 - принятие к исполнению и оформлению документов по операциям, которые пр отиворечат законодательству, утвержденным нормативным актам и докумен там; 
 - нанесение материального ущерба и ущерба деловой репутации ООО «Компан ия «БиДжи»; 
 - разглашение коммерческой информации ООО «Компания БиДжи»; 
 - нетактичное отношение к сотрудникам и клиентам ООО «Компания «БиДжи»;  
 - невыполнение месячного плана продаж. 
     - за организацию маркетинговых ме роприятий 
     - выполнение приказов, распоря жений и поручений начальника отдела продаж и генерального директора. 
     4.2. Дисциплинарная, материальная и  иная ответственность менеджера по продажам определяется в соответстви и с действующим законодательством РФ.  
        
      5. Условия работы. 
      6.1. Режим работы м енеджера по продажам определяется в соответствии с Правилами внутренн его трудового распорядка, установленными в организации и трудовым дого вором. 
 6.2. В связи с производственной необходимостью  брэнд-  менеджер может выезжать в служебные командировки (в т.ч. местн ого значения). 
  
 С инструкцией оз накомлен: ___________________ _________________ 
     (подпись) (Ф.И.О.) 
 
 "___"______________200__г. 
        
       
 