                        ДОЛЖНОСТНАЯ ИН СТРУКЦИЯ 
     Старшего бухгалтера 
 (по операциям на межбанковском рынке) 
 Отдела сопровождения финансовых операций 
     Старший бухгалтер отдела сопров ождения финансовых операций Филиала  (далее по тексту соответстве нно - “ Бухгалтер ”, “ Отдел ”, “ Филиал  ”, “ Банк ”) в своей деятельности руководствуется дейс твующим законодательством Российской Федерации, Уставом Банка, Положе нием о Филиале, Положением о персонале, настоящей Должностной инструкци ей и иными внутрибанковскими документами, в части своей деятельности. 
     1. КВАЛИФИКАЦИОННЫЕ ТРЕБОВАНИЯ 
     1.1. Образование высшее. 
     1.2. Стаж работы в банковской систем е не менее двух лет, в том числе в области учета межбанковских операций не  менее 1 года. 
 1.3. Знания: 
 - структуры банковской системы и общих основ банковской деятельности; 
 - структуры Филиала и Банка в целом, функций и задач его подразделений;  
 - знанием бухгалтерского учета и отчетности по операциям на межбанковск ом рынке; 
 - знанием нормативной базы, регламентирующей операции на межбанковском  рынке, системы гражданского и налогового законодательства; 
     - основ делопроизводства. 
     1.4. Навыки: 
 - работы на персональном компьютере; 
 - пользования информационно-правовыми системами, а также другими информ ационными ресурсами Филиала; 
 - делового общения. 
     2. ПОДЧИНЁННОСТЬ 
 3. ЗАМЕЩЕНИЕ 
 4. ЗАДАЧИ И ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
     4.1. Задачи: 
     - организация и ведение бухгалтер ского учета кредитных операций на межбанковском рынке в соответствии с  требованиями законодательства и нормативных актов; 
 - организация и ведение бухгалтерского учета операций купли-продажи ино странной валюты на биржевом и межбанковском рынке в соответствии с треб ованиями законодательства и нормативных актов; 
 - организация и ведение бухгалтерского учета операций предоставления и  привлечения межфилиальных ресурсов в соответствии с требованиями зако нодательства и нормативных актов. 
 4.2. Функциональные обязанности: 
 - выполнение приказов и распоряжений начальника Отдела, руководства Фил иала и Банка; 
 - осуществление расчетов по полученным и размещеным межбанковским кред итам и депозитам, по операциям FOREX; 
 - перенос задолженности по основному долгу и процентам на счета просроч енной задолженности; 
 - ведение учета наличных и срочных сделок на балансовых и внебалансовых  счетах; 
 - постановка и снятие с учета принятого обеспечения по межбанковским кр едитам и депозитам; 
 - осуществление расчетов с подразделениями Банка по полученным и переда нным ресурсам; 
 - зачисление и списание денежных средств по счетам ЛОРО и НОСТРО, а также  ежедневная выверка по корреспондентским счетам ЛОРО и НОСТРО; 
 - формирование ежемесячных, квартальных и годовых отчетов по операциям  на рынке межбанковских кредитов и депозитов в соответствии с утвержден ными формами отчетности внутренних и внешних контролирующих органов; 
 - предоставление соответствующим службам Филиала первичных документо в, подтверждающих правомерность отражения в балансе операций на межбан ковском рынке; 
 - начисление и списание резерва под возможные потери по межбанковским к редитам на основании распоряжений о создании резерва. 
       
  5. ПОЛНОМОЧИЯ 
     5.1. Запрос и получение (с представле нием непосредственно в помещение Отдела) любой информации и любой докум ентации от любых структурных подразделений и должностных лиц Банка в це лях выполнения своих функциональных обязанностей. 
 5.2. Ознакомление с нормативной и служебной информацией, необходимой для э ффективного исполнения своих функций. 
 5.3. Внесение Начальнику Отдела предложений по улучшению деятельности От дела в части кадровой работы. 
     6. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
     6.1. Старший бухгалтер несет ответс твенность за: 
 - своевременность, добросовестность и полноту исполнения своих функцио нальных обязанностей и выполнения поручаемых заданий; 
 - надлежащее выполнение должностной инструкции; 
 - сохранность имущества Банка, находящегося в своем пользовании для вып олнения должностных обязанностей; 
 - конфиденциальность информации, связанной с деловыми интересами Банка , соблюдение банковской тайны. 
  Согласовано: 
 