                        ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУ КЦИЯ 
 Старшего бухгалтера 
 (по неторговым операциям) 
 1. КВАЛИФИКАЦИОННЫЕ ТРЕБОВАНИЯ 
     1.1. Образование высшее. 
     1.2. Стаж работы в банковской систем е не менее двух лет, в том числе в области учета валютообменных операций н е менее 1 года. 
 1.3. Знания: 
 - структуры банковской системы и общих основ банковской деятельности; 
     - структуры Филиала и Банка в цел ом, функций и задач его подразделений; 
 - знанием бухгалтерского учета и отчетности по кредитным операциям; 
     - знанием нормативной базы, реглам ентирующей валютообменные операции, системы гражданского и налогового  законодательства; 
     - основ делопроизводства. 
     1.4. Навыки: 
     - работы на персональном компьют ере; 
     - пользования информационно-прав овыми системами, а также другими информационными ресурсами Филиала; 
     - делового общения. 
     2. ПОДЧИНЁННОСТЬ 
 3. ЗАМЕЩЕНИЕ 
 4. ЗАДАЧИ И ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
     4.1. Задачи: 
 - сопровождение и отражение валюто-обменных операций в соответствии с т ребованиями законодательства и нормативных актов; 
 4.2. Функциональные обязанности: 
     - выполнение приказов и распоряж ений начальника Отдела, руководства Филиала и Банка; 
     - осуществление расчетов по валют о-обменным операциям в рублях и иностранной валюте; 
 - контроль правильности оформления первичных документов и их подготовк а к бухгалтерской проводке; 
 - формирование документов дня и обеспечение должного порядка хранения б ухгалтерских документов, сверка суммы платежных документов с реестрам и, сшив документов по операциям за предыдущих день; 
 - своевременная подготовка, обработка и анализ материалов по вопросам, в ходящим к круг должностных обязанностей; 
     - анализ причин выявленных наруш ений в учете валюто-обменных операций; 
     - предоставление соответствующим  службам Филиала первичных документов, подтверждающих правомерность о тражения в балансе валюто-обменных операций. 
       
  5. ПОЛНОМОЧИЯ 
     5.1. Запрос и получение (с представле нием непосредственно в помещение Отдела) любой информации и любой докум ентации от любых структурных подразделений и должностных лиц Банка в це лях выполнения своих функциональных обязанностей. 
 5.2. Ознакомление с нормативной и служебной информацией, необходимой для э ффективного исполнения своих функций. 
 5.3. Внесение Начальнику Отдела предложений по улучшению деятельности От дела в части кадровой работы. 
     6. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
     6.1. Старший бухгалтер несет ответс твенность за: 
 - своевременность, добросовестность и полноту исполнения своих функцио нальных обязанностей и выполнения поручаемых заданий; 
     - надлежащее выполнение должнос тной инструкции; 
     - сохранность имущества Банка, нах одящегося в своем пользовании для выполнения должностных обязанностей ; 
 - конфиденциальность информации, связанной с деловыми интересами Банка , соблюдение банковской тайны. 
  Согласовано: 
       
 