                       WEB-МАСТЕР 
      
 Должность web-мастера является продуктом объединения ряда должностей. Эт о маркет-менеджер, контент-мастер (контент-девелопер), аналитик, админист ратор сервера, дизайнер, верстальщик, художник, программист и копирайтер . Такое многообразие объясняется следующим: 
 1) многозначность и масштабность задач, с которыми web-мастеру приходится с талкиваться при разработке и поддержании в работоспособном состоянии  web-узла, вЂ”  как технического плана, так и информационного; 
 2) не каждый работодатель готов содержать целый отдел, занимающийся подд ержкой web-узла. 
 Второй фактор как раз и обусловил объединение функций различных работн иков в квалификационную составляющую web-мастера в России, где работодате ль всегда стремится возложить выполнение нескольких задач на одного ра ботника. Для других стран наличие в штате такой единицы, как web-мастер редк ость. Более того, должность web-мастера там уже отмирает, так как приоритетн ым является принцип не универсализации, а специализации, когда нескольк о человек решают одну задачу посредством выполнения сугубо специальны х заданий. Все большее распространение получает такая профессия, как web-ад министратор, который руководит целой web-командой, где каждый из членов ком анды занимается одним из вышеперечисленных направлений. В такой команд е основная задача web-мастера вЂ”  HTML-верстка. Однако в России в силу как эконом ических, так и других причин, еще достаточно долго профессия web-мастер буд ет актуальной в лице одного специалиста со многими функциями (за некотор ыми исключениями в зависимости от специфики web-сервера вЂ”  например, в корп оративном проекте, где web-сервер несет не только «имиджевую» нагрузку, уча ствуют web-мастер, web-дизайнер, web-программист, web-маркетолог, контент-мастер, и к аждый из них выполняет свою часть работы). 
 В числе основных задач web-мастера можно назвать разработку проекта, подде ржание web-сервера, генерацию «первого и второго посещения». 
  
     ИНСТРУКЦИЯ 
  
     WEB-МАСТЕРА 
      
                                                                    наименование учре ждения,                                                                                                                                  организации                                                                                               ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ УТВЕРЖДАЮ                                                                                   (директор; иное должностное лицо,                                                                              00.00.0000  № 00     уполномочен ное утверждать                        Web-мастеру                                должностную инст рукцию)                                                                                                                     (подпись)           (фамилия, инициалы)                                     00.00.0000                                        
      
     I. Общие положения  
      
 1. Web-мастер относится к категории специалистов*. 
  
 * В том случае, если Web-мастер осуществляет руководство подчиненными работ никами, его следует относить к категории руководителей. 
  
                  2. На должность Web-ма стера назначается лицо, имеющее                                                   (высшее; среднее)                                      профессиональное образование, стаж работы по с озданию и обслуживанию web-узлов не менее                                  .                                       (1 года; 2 лет; 3 лет; др).                                
     3. Web-мастер должен знать: 
 3.1. Протоколы и принципы функционирования Интернета. 
 3.2. Браузеры. 
 3.3. HTML. 
 3.4. Операционную систему, под управлением которой работает веб-сервер. 
 3.5. Основы web-дизайна. 
 3.6. Объект, которому посвящен сервер (продвигаемую продукцию). 
 3.7. Языки программирования Си или Perl, стандарты HTTP и CGI. 
 3.8. Технику владения нюансами программирования в многозадачной системе.  
 3.9. Основы обеспечения комплексной безопасности сервера. 
 3.10. Грамматику и стилистику русского языка. 
 3.11. Действующие условные сокращения, условные сокращения по компьютерно й тематике, применяемые в библиографии на иностранных языках. 
 3.12. Английский язык. 
 3.13. Основы трудового законодательства. 
 3.14. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной  санитарии и противопожарной защиты. 
                         3.15.   .                                
     4. Назначение на должность Web-мастера и освобо ждение от должности производится приказом руководителя организации по  представлению _____________________________. 
 5. Web-мастер подчиняется непосредственно _____________________________. 
 6. На время отсутствия web-мастера (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности выпол няет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобретает  соответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнени е возложенных на него обязанностей. 
                         7.   .                                
      
     II. Должностные обязанности  
      
 Web-мастер: 
 1. Определяет вместе с непосредственным руководителем цели и задачи прое кта. 
 2. Организует web-маркетинг. 
 3. Разрабатывает удобный, с точки зрения навигации, интерфейс web-сервера (пр одуманное гипертекстовое представление страниц узла). 
 4. Разрабатывает концепцию развития web-сервера. 
 5. Осуществляет администрирование web-сервера и операционной системы, под у правлением которой работает web-сервер. 
 6. Подготавливает предложения клиентам и партнерам на размещение реклам ы на сайтах сервера. 
 7. Отбирает материал для публикаций, редактирует и компонует его, создает  аннотации и определяет ключевые слова. 
 8. Размечает HTML документы. 
 9. Настраивает web-сервер, службы удаленного администрирования, брэндмауэр ы. 
 10. Обеспечивает безопасность web-сервера. 
 11. Осуществляет анализ трафика (статистику посещений). 
 12. Проводит анкетирование посетителей. 
 13. Организует рекламу web-сервера в Интернете. 
 14. Разрабатывает прикладные анализ-программы. 
 15. Регулярно составляет отчеты по обращениям к web-серверу с целью выявлени я потенциальных клиентов и конкурентов. 
 16. Обеспечивает соблюдение законодательства о рекламе, защите прав потр ебителей, информации и информатизации, авторском праве и смежных правах  и др. 
                         17.   .                                
      
     III. Права  
      
 Web-мастер имеет право: 
 1. Устанавливать авторство на собственные разработки. 
 2. Устанавливать порядок и вид предоставления информации для размещения  на web-сервере. 
 3. Требовать от руководства организации обеспечения организационно-тех нических условий, необходимых для исполнения должностных обязанностей . 
 4. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по за нимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных о бязанностей. 
 5. Вносить на рассмотрение руководства организации предложения по совер шенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностн ой инструкцией обязанностями. 
                         6.   .                                
      
     IV. Ответственность  
      
 Web-мастер привлекается к ответственности: 
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязан ностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, вЂ”  в предел ах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Ф едерации. 
 2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, вЂ”  в пред елах, установленных действующим административным, уголовным и граждан ским законодательством Российской Федерации. 
 3. За причинение материального ущерба организации вЂ”  в пределах, установ ленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российск ой Федерации. 
                         4.  .                                
      
                                                                                                                                                                                          (составитель должнос тной инструкции)           (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                                                                                                                     (л ицо, визирующее должностную инструкцию)                                                                                                                                                                                               (подпись)           (расшифровка подп иси)                                                            00.00.0000                                                                                                                                                                    С инструк цией ознакомлен:                                                                                  (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                              
 