                       АДМИНИСТРАТОР СЕТЕ Й 
      
 В целях обеспечения открытого доступа к информационным ресурсам той ил и иной организации создается открытое информационное пространство. Ор ганизация и поддержание работы этого информационного пространства и е сть задача сетевых администраторов.  
 В их задачи входят: оперативно-техническое руководство и управление сет ью (распределение IP-адресов, конфигурирование маршрутизатора и т.п.); обес печение доступа в сеть; обеспечение функционирования основных сетевых  сервисов (DNS, e-mail и др.); контроль за состоянием технических средств централь ного узла сети и его соединения с другими сетями; управление маршрутизац ией внутри сети; обеспечение взаимодействия с другими сетями передачи д анных; общее руководство административной группой сети (техническим ад министратором, администратором домена, е-mail вЂ”  администратором и т.д.); лока лизация и устранение сбоев в работе сети. 
 Каждое подразделение, пользующееся услугами сети, несет ответственнос ть за администрирование своего участка сети. На предприятии назначаютс я работники, ответственные за выполнение административных функций, опр еделяется круг обязанностей административной группы, необходимых для  нормальной организации и работы сети. 
 В силу экономических причин (далеко не всегда работодатель готов содерж ать целый штат администрации сети) в России зачастую происходит совмеще ние функций сетевого и системного администратора. В общем виде должност ная инструкция администратора сетей может выглядеть следующим образом : 
  
     ИНСТРУКЦИЯ 
  
     АДМИНИСТРАТОРА СЕТЕЙ 
      
                                                                    наименование учре ждения,                                                                                                                                  организации                                                                                               ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ УТВЕРЖДАЮ                                                                                   (директор; иное должностное лицо,                                                                              00.00.0000  № 00     уполномочен ное утверждать                        администратору сетей                                должностную инстр укцию)                                                                                                                     (подпись)           (фамилия, инициалы)                                     00.00.0000                                        
      
     I. Общие положения  
      
 1. Администратор сетей относится к категории специалистов. 
                  2. На должность адм инистратора сетей назначается лицо, имеющее                                                   (высшее; среднее)                                      профессиональное (техническое) образование, оп ыт работы с персональными компьютерами, а также практику по созданию и о бслуживанию сетей не менее                                 .                                       (2 лет; 3 лет; др.)                                
     3. Администратор сетей должен знать: 
 3.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативны е документы вышестоящих и других органов, касающиеся методов программи рования и использования вычислительной техники при обработке информац ии. 
 3.2. Технико-эксплуатационные характеристики, конструктивные особенност и, назначение и режимы работы оборудования, правила его технической эксп луатации. 
 3.3. Аппаратное и программное обеспечение сетей. 
 3.4. Принципы простейшего ремонта аппаратного обеспечения. 
 3.5. Нормализованные языки программирования. 
 3.6. Действующие стандарты, системы счислений, шифров и кодов. 
 3.7. Методы программирования. 
 3.8. Системы организации комплексной защиты информации, способы предупре ждения несанкционированного доступа к информации. 
 3.9. Порядок оформления технической документации. 
 3.10. Правила внутреннего трудового распорядка. 
 3.11. Основы трудового законодательства. 
 3.12. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной  санитарии и противопожарной защиты. 
                         3.13.   .                                
     4. Назначение на должность администратора с етей и освобождение от должности производится приказом руководителя п редприятия по представлению ___________________________________. 
 5. Администратор сетей подчиняется непосредственно ___________________________________. 
 6. На время отсутствия администратора сетей (отпуск, болезнь, пр.) его обяза нности выполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо  приобретает соответствующие права и несет ответственность за надлежащ ее исполнение возложенных на него обязанностей. 
                         7.   .                                
      
     II. Должностные обязанности  
      
 Администратор сетей: 
 1.Устанавливает на серверы и рабочие станции сетевое программное обеспе чение. 
 2. Конфигурирует систему на сервере. 
 3. Обеспечивает интегрирование программного обеспечения на файл-сервер ах, серверах систем управления базами данных и на рабочих станциях. 
 4. Поддерживает рабочее состояние программного обеспечения сервера. 
 5. Регистрирует пользователей, назначает идентификаторы и пароли. 
 6. Обучает пользователей работе в сети, ведению архивов; отвечает на вопро сы пользователей, связанные с работой в сети; составляет инструкции по р аботе с сетевым программным обеспечением и доводит их до сведения польз ователей. 
 7. Контролирует использование сетевых ресурсов. 
 8. Организует доступ к локальной и глобальной сетям. 
 9. Устанавливает ограничения для пользователей по: 
 вЂ”  использованию рабочей станции или сервера; 
 вЂ”  времени; 
 вЂ”  степени использования ресурсов. 
 10. Обеспечивает своевременное копирование и резервирование данных. 
 11. Обращается к техническому персоналу при выявлении неисправностей сет евого оборудования. 
 12.Участвует в восстановлении работоспособности системы при сбоях и выхо де из строя сетевого оборудования. 
 13. Выявляет ошибки пользователей и сетевого программного обеспечения и  восстанавливает работоспособность системы. 
 14. Проводит мониторинг сети, разрабатывает предложения по развитию инфр аструктуры сети. 
 15. Обеспечивает: 
 вЂ”  сетевую безопасность (защиту от несанкционированного доступа к инфо рмации, просмотра или изменения системных файлов и данных); 
 вЂ”  безопасность межсетевого взаимодействия. 
 16. Готовит предложения по модернизации и приобретению сетевого оборудов ания.  
 17. Осуществляет контроль за монтажом оборудования специалистами сторон них организаций. 
 18. Сообщает своему непосредственному руководителю о случаях злоупотреб ления сетью и принятых мерах. 
 19. Ведет журнал системной информации, иную техническую документацию. 
                         20.   .                                
      
     III. Права  
      
 Администратор сетей имеет право: 
 1. Устанавливать и изменять правила пользования сетью. 
 2. Запрашивать от руководителей и специалистов подразделений предприят ия необходимые документы и информацию. 
 3. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по за нимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных о бязанностей. 
 4. Вносить на рассмотрение руководства организации предложения по совер шенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностн ой инструкцией обязанностями. 
 5. Требовать от руководства предприятия обеспечения организационно-тех нических условий, необходимых для исполнения должностных обязанностей . 
                         6.   .                                
      
     IV. Ответственность  
      
 1. Администратор сетей несет ответственность за: 
 1.1. Нарушение функционирования сети вследствие некорректного управлени я маршрутизацией и некорректного администрирования базовыми сетевыми  сервисами. 
 1.2. Несвоевременное уведомление руководства об изменениях в маршрутизац ии. 
 1.3. Несвоевременную регистрацию выделенных IP-адресов. 
 1.4. Несвоевременное уведомление руководства о случаях злоупотреблений с етью. 
                         1.5.   .                                
     2. Администратор сетей привлекается к ответ ственности: 
 2.1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обяза нностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, вЂ”  в преде лах, установленных действующим трудовым законодательством Российской  Федерации. 
 2.2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, вЂ”  в пре делах, установленных действующим административным, уголовным и гражда нским законодательством Российской Федерации. 
 2.3. За причинение материального ущерба предприятию вЂ”  в пределах, установ ленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российск ой Федерации. 
     2.4.   .                                
      
                                                                                                                                                                                          (составитель должнос тной инструкции)           (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                                                                                                                     (л ицо, визирующее должностную инструкцию)                                                                                                                                                                                              (по дпись)          (расшифр овка подписи)                                                            00.00.0000                                                                                                                                                                    С инструк цией ознакомлен:                                                                                  (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                             
 