                       МЕНЕДЖЕР ПО ИНФОРМА ЦИОННЫМ ТЕХНОЛОГИЯМ (IT-МЕНЕДЖЕР) 
      
 Основой современного динамичного бизнеса стали различные информацион ные технологии. Информационные системы активно внедряются во всех сфер ах предпринимательства. Создание на предприятии информационной систем ы, позволяющей оценивать, контролировать и принимать решения в отношени и состояния предприятия, его ресурсов, функций и процессов, происходящих  в подразделениях, обеспечивает администрации предприятия возможность  осуществлять эффективное руководство, перестраивать структуру управл ения предприятием, оперативно реагировать на изменение конъюнктуры и д р. 
 Внедрением таких систем на предприятии, их адаптацией к условиям деятел ьности и оперативным адекватным изменением в интересах развития бизне са и роста его эффективности занимается IT-менеджер (Information Technology Manager), который рук оводит IT-отделом предприятия. 
 Задачей IT-менеджера является выбор необходимых предприятию средств авт оматизации, с минимизацией затрат времени и ресурсов на их освоение, нас тройку и внедрение. В частности, он отвечает за автоматизацию таких обла стей, как управление сетевым оборудованием, серверами и корпоративными  приложениями, хранением и безопасностью данных, управлением парком пер сональных компьютеров и службой поддержки. 
 Эта должность имеет две основные составляющие вЂ”  технологическую и соц иально-руководящую. С одной стороны, необходимо внедрить на предприятии  информационную систему, максимально удовлетворяющую запросы пользова телей, с другой вЂ”  объяснить ее структуру и функции, обучить правилам пол ьзования, распределить обязанности и зоны ответственности среди персо нала по поддержанию ее работоспособности. 
 Помимо высшего (технического) образования и опыта работы в сфере информа ционных технологий, к IT-менеджеру предъявляются следующие личностные тр ебования: системный аналитический склад ума; умение доказывать и отстаи вать свою точку зрения; понимание сути информационных процессов и пробл ем конечного пользователя; умение сочетать стратегию автоматизации и с амоорганизацию работ по автоматизации. 
 Основными задачами IT-менеджера являются: внедрение передовых информаци онных технологий с целью автоматизации управления предприятием; испол ьзование минимума IT-средств для достижения целей автоматизации; формиро вание культуры корпоративной работы пользователей. 
  
     ИНСТРУКЦИЯ 
      
     IT-МЕНЕДЖЕРА 
      
                                                                    наименование учреж дения,                                                                                                                                  организации                                                                                               ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ УТВЕРЖДАЮ                                                                                   (директор; иное должностное лицо,                                                                              00.00.0000  № 00     уполномоченн ое утверждать                        IT-менеджеру                                должностную инструкцию)                                                                                                                      (подпись)           (фамилия, инициалы)                                     00.00.0000                                        
      
     I. Общие положения  
      
 1. IT-менеджер относится к категории руководителей. 
                  2. На должность IT-мен еджера назначается лицо, имеющее                                                   (высшее; среднее)                                      профессиональное (техническое) образование (ин формационные системы в бизнесе, информационные технологии САПР, управл ение), опыт работы в сфере IT технологий не менее                                 .                                       (2 лет; 3 лет; др.)                                
     3. IT-менеджер должен знать: 
 3.1. Нормативные и методические материалы по организации автоматизирован ных систем управления. 
 3.2. Сетевое аппаратное и программное обеспечение. 
 3.3. Средства сетевого и системного управления. 
 3.4. Организацию планирования и оперативного управления производством. 
 3.5. Структуру предприятия, производственные и функциональные связи межд у его подразделениями. 
 3.6. Порядок постановки задач, их алгоритмизации. 
 3.7. Основы проектирования автоматизированной обработки информации и про граммирования. 
 3.8. Информационные технологии, информационные процессы. 
 3.9. Основы менеджмента. 
 3.10. Английский язык. 
 3.11. Социологию и психологию социально-технологических систем. 
 3.12. Основы экономики, организации производства, труда и управления 
 3.13. Информационное законодательство. 
 3.14. Основы трудового законодательства. 
 3.15. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности. 
                         3.16.   .                                
     4. Назначение на должность IT-менеджера и освоб ождение от должности производится приказом руководителя предприятия.  
 5. IT-менеджер подчиняется непосредственно ___________________________________. 
 6. На время отсутствия IT-менеджера (болезнь, отпуск, пр.) его обязанности исп олняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобрета ет соответствующие права и несет ответственность за ненадлежащее испо лнение возложенных на него обязанностей. 
                         7.   .                                
      
     II. Должностные обязанности  
      
 IT-менеджер: 
 1. Определяет задачи внедрения информационной системы, направления разр аботки и применения информационной системы. 
 2. Осуществляет выбор оптимального сочетания потребностей пользовател ей и возможностей информационной системы. 
 3. Разрабатывает методологическую основу информационной системы. 
 4. Организует подготовку проектной документации, сметы расходов на инфор мационную систему и ее функционирование. 
 5. Организует договорную работу с поставщиками (подрядчиками) информацио нной системы. 
 6. Руководит работами по настройке и поддержке информационной системы. 
 7. Осуществляет:  
 7.1. Контроль и установку программного обеспечения (software control & distribution). 
 7.2. Планирование ресурсов (capacity management). 
 7.3. Управление заявками пользователей на обслуживание (incident management). 
 7.4. Управление изменениями (change management): 
 вЂ”  управление запросами на изменения (RfC); 
 вЂ”  подтверждение и планирование изменений; 
 вЂ”  управление приоритетами запросов. 
 7.5. Управление составом ИС (сonfiguration management): 
 вЂ”  контроль инфраструктуры посредством поддержки адекватных данных об о всех необходимых ресурсах; 
 вЂ”  предоставление текущего статуса и истории каждого элемента инфраст руктуры; 
 вЂ”  взаимосвязь элементов инфраструктур. 
 7.6. Управление надежностью (availability management). 
 7.7. Устранение нарушений работы сервисов (problem management). 
 8. Обеспечивает бесперебойное функционирование системы и принимает опе ративные меры по устранению возникающих в процессе работы нарушений. 
 9. Осуществляет прогнозирование изменений в автоматизации предприятия  и разрабатывает меры упреждающего управления. 
 10. Осуществляет руководство разработкой инструкций, методических и норм ативных материалов по использованию и эксплуатации информационной сис темы. 
 11. Подготавливает отчеты, предложения по модернизации информационной си стемы. 
                         12.   .                                
      
     III. Права  
      
 IT-менеджер имеет право: 
 1. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по за нимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных о бязанностей. 
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствовани ю работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкц ией обязанностями. 
 3. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от  руководителей подразделений предприятия и самостоятельных специалис тов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных  обязанностей. 
 4. Требовать от руководства предприятия обеспечения организационно-тех нических условий, необходимых для исполнения должностных обязанностей . 
                         5.   .                                
      
     IV. Ответственность  
      
 IT-менеджер несет ответственность: 
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязан ностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, вЂ”  в предел ах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Ф едерации. 
 2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, вЂ”  в пред елах, установленных действующим административным, уголовным и граждан ским законодательством Российской Федерации. 
 3. За причинение материального ущерба предприятию вЂ”  в пределах, установ ленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российск ой Федерации. 
     4.   .                                
      
                                                                                                                                                                                          (составитель должнос тной инструкции)           (подпись)          ( расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                                                                                                                     (л ицо, визирующее должностную инструкцию)                                                                                                                                                                                              (под пись)          (расшифров ка подписи)                                                            00.00.0000                                                                                                                                                                    С инструк цией ознакомлен:                                                                                  (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                             
 