                        
     СИСТЕМНЫЙ ПРОГРАММИСТ 
      
 Системный программист должен обладать знаниями и умениями, позволяющи ми применять современные математические методы и программное обеспече ние для решения задач экономики и управления, использования информацио нных технологий в проектно-конструкторской, управленческой и финансов ой деятельности предприятия. 
 Системного программиста приглашают на предприятие для автоматизации и  программного обеспечения выполнения трудоемких работ по управлению п роизводством, финансовыми потоками, персоналом. Штатную единицу систем ного программиста целесообразно вводить при наличии на предприятии бо льшого количества компьютеров (как правило вЂ”  более 20) или при наличии лок альных вычислительных сетей, объединяющих более 10 компьютеров. 
 Основными требованиями к системному программисту являются: высшее тех ническое образование; опыт работы на различных типах ПК и ЭВМ, в т.ч. объед иненных в локальные сети; знание стандартных алгоритмических языков; оп ыт использования приближенных методов и стандартного программного обе спечения для решения прикладных задач; практику разработки пакетов при кладных программ и баз данных; знание средств машинной графики и эксперт ных систем. 
  
     ИНСТРУКЦИЯ 
      
     СИСТЕМНОМУ ПРОГРАММИСТА 
      
                                                                    наименование учреждения,                                                                                                                                   организации                                                                                               ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ УТВЕРЖДАЮ                                                                                 (дире ктор; иное должностное лицо,                                                                             00.00.0000  № 00     упол номоченное утверждать                        системному программисту                                должностную инструкцию)                                                                                                                      (подпись)          (фамилия , инициалы)                                    00.00.0000                                        
      
     I. Общие положения  
      
 1. Системный программист относится к категории специалистов. 
             2. На должность системного программиста назначается лицо, имеющее                                  профе ссиональное (техническое) образование,                                            (высшее; среднее)                                                                       (без предъявления требований к стажу работы; стаж р аботы в должности техника не менее 3 лет либо                                                       в других должностях, замещаемых специалистами  со средним профессиональным (техническим) образованием, не менее 5 лет)                     
     3. Системный программист должен знать: 
 3.1. Основы информатики, высшей математики. 
 3.2. Основы теории алгоритмов, методы построения формальных языков, основн ые структуры данных, основы машинной графики, архитектурные особенност и и физические основы построения современных ПК и ЭВМ. 
 3.3. Основные модели данных и их организацию. 
 3.4. Языки системного программирования. 
 3.5. Принципы построения языков запросов и манипулирования данными. 
 3.6. Синтаксис, семантику и формальные способы описания языков программир ования, конструкции распределенного и параллельного программирования , методы и основные этапы трансляции. 
 3.7. Принципы построения экспертных систем. 
 3.8. Способы и механизмы управления данными. 
 3.9. Принципы организации, состав и схемы работы операционных систем. 
 3.10. Принципы управления ресурсами, методы организации файловых систем. 
 3.11. Принципы построения сетевого взаимодействия. 
 3.12. Основные методы разработки программного обеспечения. 
 3.13. Аппаратное обеспечение. 
 3.14. Информационное законодательство. 
 3.14. Законодательство об авторских и смежных правах. 
 3.15. Трудовое законодательство. 
 3.16. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности. 
                         3.17.   .                                
     4. Назначение на должность системного прогр аммиста и освобождение от должности производится приказом руководител я предприятия. 
 5. Системный программист подчиняется непосредственно ___________________________________. 
 6. На время отсутствия системного программиста (болезнь, отпуск, пр.) его об язанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное л ицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за нена длежащее исполнение возложенных на него обязанностей. 
                         7.   .                                
      
     II. Должностные обязанности  
      
 Системный программист: 
 1. Консультирует администрацию предприятия по вопросам применения сред ств вычислительной техники и компьютерных информационных технологий.  
 2. Осуществляет инсталляцию, настройку и оптимизацию системного програм много обеспечения и освоение прикладных программных средств. 
 3. Разрабатывает и внедряет прикладные программы. 
 4. Осуществляет подключение и замену внешних устройств, проведение тести рования средств вычислительной техники. 
 5. Осуществляет оптимизацию дискового пространства компьютеров. 
 6. Обеспечивает ведение компьютерных баз данных. 
 7. Проводит компьютерные антивирусные мероприятия. 
 8. Принимает участие в администрировании локальной вычислительной сети  предприятия. 
 9. Организует сопровождение договоров со сторонними организациями, пред оставляющими услуги по коммуникационному, программному и аппаратному  оснащению предприятия. 
 10. Обеспечивает обмен информацией локальной сети с внешними организация ми по телекоммуникационным каналам. 
 11. Проводит тестирование и ремонт отдельных устройств средств вычислите льной техники, кабельных линий локальной сети. 
 12. Устраняет аварийные ситуации, связанные с повреждением программного  обеспечения и баз данных. 
 13. Организует обучение сотрудников предприятия основам компьютерной гр амотности и работе с прикладными программными средствами. 
 14. Обеспечивает техническое сопровождение применяемых локальных сетей  и программного обеспечения. 
 15. Выполняет профилактические работы по поддержанию работоспособности  средств вычислительной техники. 
 16. Организует ремонт средств вычислительной техники с привлечением спец иализированных учреждений. 
 17. Осуществляет систематический анализ рынка аппаратных средств и прогр аммного обеспечения. 
 18. Подготавливает предложения о приобретении, разработке или обмене апп аратного обеспечения. 
 19. Осуществляет своевременное уведомление финансово-экономической слу жбы о планах модернизации аппаратного и программного обеспечения. 
 20. Составляет отчеты о проделанной работе. 
                         21.   .                                
      
     III. Права  
      
 Системный программист имеет право: 
 1. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по за нимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных о бязанностей. 
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствовани ю работы, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкц ией обязанностями. 
 3. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от  руководителей подразделений предприятия и самостоятельных специалис тов информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных  обязанностей. 
 4. Требовать от руководства предприятия обеспечения организационно-тех нических условий, необходимых для исполнения должностных обязанностей . 
                         5.   .                                
      
     IV. Ответственность  
      
 Системный программист несет ответственность: 
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязан ностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, вЂ”  в предел ах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Ф едерации. 
 2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, вЂ”  в пред елах, установленных действующим административным, уголовным и граждан ским законодательством Российской Федерации. 
 3. За причинение материального ущерба предприятию вЂ”  в пределах, установ ленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российск ой Федерации. 
     4.   .                                
      
                                                                                                                                                                                         (составитель должностной инструкции)           (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                                                                                                                     (лицо, визирующее  должностную инструкцию)                                                                                                                                                                                              (подпись)          (расшифр овка подписи)                                                            00.00.0000                                                                                                                                                                   С инструкцией  ознакомлен:                                                                                 (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                             
 