                                                                                                                                                                                                                                              Закрытое акционерное общество   
                 
 УТВЕРЖД АЮ  
  Генеральный д иректор                                                    
  ____№    ___________   _______________                                  
     подпись 
      
  «___» ________  200_      Л.Н.Сазонова.   
     расшифровка 
 подписи                                  
      г . Сургут	  	   
  Должностная инструкция 
   
     Начальник отдела  
 по управлению перс о налом . 
       
                    1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ                                                
  
  Цель  
 должн о сти: 
  
   
  Решаемые з а дачи:  Начальник отдела по управлению п ерсоналом относится к категории  руководителей. 
  
  Основной целью деятельности    начальника отдела по управ лению персонала  является  обеспечение  ко н куре нтных преимуществ  Общества  за счет создания эффективной кадр овой политики, позволяющей фо р мировать команду высококвалиф ицированных специалистов, развивать и мотивировать персонал к р а  циональному и эффективному тр у ду.  
  
   -	    Разработка  и внедрение кадровой политики предприятия; 
   -	По дбор , адаптация,  расстановка  , закрепление  персонала ; 
   -	 Повышение профессионального уровня сотруд ников ; 
   -	 Мотивация персонала; 
   -	Обеспечение эффективного использования персон ала; 
   -	Постановка и контроль системы учета движения пер сонала ; 
   -	    Обеспеч ение здоровых и безопасных условий труда; 
   -	Обеспечение соблюдения норм трудового законода тельства;  
                                                         Требов а ния  
 к образ о ванию:   Высшее образование (экономическое ,  инженерно вЂ“  экономическое , психологическое ) ,   и ста ж раб о ты на руководя щих дол ж ностях не менее 2   лет ;                                                    Обяз а тельные требов а ния   
 к квал и фик а ции:   
  Аналитические , организационные  и коммуникативные навык и.                                                       
  Владение программным пакетом 1С  вЂ“  «Зарплата и кадры» ,   MS   Office  на уровне уверенного пользоват еля;                                                      Опыт организации корпоративных мероприятий, владение метод иками социологических и социально вЂ“ психологических методик  диагност ики персонала;                                                     Должен знать 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
    -	    Р уков одящие и нормативные документ ы, касающиеся работы предприятий   торговли; 
   -	 Законодательные и нормативные правовые акт ы, методические материалы, касающиеся вопросов труда и социального разв ития; 
   -	Цели, стратегию развития и бизнес вЂ“  план предпри ятия; 
   -	Профиль, специализацию и особенности структуры п редприятия; 
   -	Методику планирования и прогнозирования потреб ности в кадрах; 
   -	 Конъюнктуру рынка рабочей силы и образоват ельных услуг; 
   -	 Методы анализа количественного и качествен ного состава работающих;   
   -	    Формы и  методы обуч е ния и повышения квалификации кадров; 
   -	    Передовой о течественный и зарубежный опыт в области управления персонала; 
   -	 Современные теории управления персоналом  и его мотивации; 
   -	Основы производственной педагогики; 
   -	Этику делового общения; 
   -	Основы организации делопроизводства; 
   -	 Систему стандартов по труду, трудовых норма тивов; 
   -	 Порядок заключения трудовых договоров, тар ифных соглашений и регулирование трудовых сп о ров;  
   -	 Трудовое законодательство; 
   -	Экономику, социологию и психологию труда; 
   -	Формы и системы оплаты труда, его стимулирования;  
   -	Методы оценки работников и результаты их труда; 
   -	Передовые технологии кадровой работы; 
   -	Стандарты и унифицированные формы кадровой доку ментации; 
   -	 Технологический процесс; 
   -	 Экономику, о рганизацию производства и  труда; 
   -	Правила и нормы охраны труда , техники безопа сности, производственной санитарии и гигиены, противопожарной безопас ности ; 
   -	 Правила внутреннего распорядка; 
                                                         Личнос т ные кач  е ства  Лидерство, к оммуникабельность, энергичност ь,  креативность,  ответственность, внимательность, пункт у  альность, организаторские способн о сти, позитивный наст рой.                                                    Назнач е ние на должность 
  
   Начальник отдела по управлению персоналом на значается на д олжность и освобождается приказом  Ген е рального д  иректора Общества .                                                    Замещ е ние В период временного отс утствия   Начальника отдела по управлению , его обязанности вып олняют ся  иным лицом, назначенным в установленном порядке Ген еральным директором Общества .                                                     
 Общие  показат е ли эффе к тивности  
       
  Динамика показателей   текучести персонала ; 
  Уровень производственной дисциплины ;  
  Рост  профессионализма персонала ; 
  Соблюдение графика документооборота;  
  Социально вЂ“  психологический климат; 
   
                                                  
     2. ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ   
                                                       Функции   
 и станда р ты испо л нения: 
  
  
       Маркетинговые исслед ования  рынка тр у да  
       
   
  
  
  
  
   
      Стратегич е  ское развитие 
       
  
  
  
  
   
  
  
   
  Планирование персонала 
  
  
  
  
  
  
   
  Кадровое обе с печение де я  тельности О б щества  
   
  
  
  
       
  
  
   
  
   
   
   
  
  
  
  
   
   
   
  Организация труда  и план и рование рабоч е  го врем е ни  
   
   
  
   
  
  
  
  
   
  Адаптация пе р сонала  
   
   
   
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
   
   
  Обеспечение п о вышения уровня квалификации персонала   
       
  
  
  
   
  
       
   
  
  
  
  
   
  
  
   
        
       
   
  
  
  
   
  
  
   
   
  
  
   
  Управление  трудовой ди с циплиной  
  
  
  
  
  
   
  
  
  
  
   
  
  
  
   
   
  
  
  
  
  
  
  
   
  
  
  
  
  
  
  Мотивация персонала  и о п лата труда  
  
  
   
   
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
   
   
   
   
  Формирование  
  корпоративная культура  
  
   
  
  
  
  
  
   
  
  
  
   
  Правовое обе с печение кадр о вой работы  . 
  
  
   
  
 ДОУ  
   
  
  
  
  
   
  Высвобождение персонала  
  
  
  
   
   
  Управление  д е ятельностью отдела     
  
  
   
  
   
  Об еспечение с о хранности имущества  
   
  
  
  
 Охрана труда и техника без о пасности    ·	    Регулярно осуществляе т мониторинг рынка труда на территории нахождения Общества, его подразд елений, в том числе  мониторинг :  
                            -  уровня  заработны х плат в аналогичных организациях по аналоги ч ным профессиям,  должностям и специальностям (не реже 1 раза в полугодие); 
                        -   специфики  предложений на рынке труда (не реже 1 раза в го д); 
                         -  уровня  квалификации торгового персонала предприятий  конкуре н тов (не реже 1 раза в квартал); 
   
      
   ·	    Еже годно, до 15 декабря текущего года организует мероприятия по анализу э  ф фективности кадровой политики предприятия , в том числе:  
                            - анализ текучести кадров ;  
                         - анализ социально вЂ“  психологического климата; 
                        - анализ удовлетворенности трудом и заработной платой;  
   ·	    Вно сит предложения на рассмотрение руководства по корректировки кадровой  политики Общества; 
   ·	Разрабатывает (вносит изменения) кадровую поли тику на следующий год и п е редает на утверждение Генеральному  директору Общества не позднее 15 января текущего года; 
      
   ·	    Ежегодно , не позднее 15 декабря текущего года разрабатывает (корректирует), согласу ет с руководителями подразделений и передает на утверждение Ген е  ральному директору документ «Структура и штатная чи с лен ность». 
   ·	Анализирует потребность в персонале с учетом р азвития организации; 
   ·	Обеспечивает своевременное внесение изменени й в документ «Структура и штатная численность», в том числе готовит прое кт приказа о внесении измен е ний и передает на утверждение Ген еральному директору; 
   ·	 Осуществляет контроль над соблюдением шт атной дисциплины; 
      
   ·	    Ежемеся чно осуществляет анализ  обеспеченности    предприятия пе рсоналом ; 
   ·	 Определяет требования к кандидатам на от крытые вакансии; 
   ·	 Организует мероприятия по поиску и подбор у кадров : 
                 -   Осуществляет взаимо действие с центрами занятости, кадровыми аген т ствами ; 
            -   Организует  процесс размещения информации об открытых ва кансиях в   СМИ ;  
             -  Осуществляет анализ резюме (анкет) соискателей на вакансию на п ре д мет соответствия требованиям; 
            - Осуществляет первичное собеседование с кандидатами  и организует д  о полнительное собеседование с руководителем подразделения,  име ю щего открытую вакансию;  
             -  Обеспечивает  проверку наличия и достоверности документов, не обх о димых для оформления трудовых отношений;     
             -  В случае необходимости организует конкурсный отбор, тест ирование кандидатов; 
   ·	    Конт ролирует своевременность и правильность оформления трудовых отнош  е ний, в том числе: 
                -  Оформление документов по учету  кадров; 
           -   Оформление и подписание трудового договора; 
            -  Оформление и подписание договора о материальной ответственности;  
            -  Оформление и своевременное подписание приказа о приеме на работу;    
              
   ·	    Уча ствует в разработке организационной структуры предприятия; 
   ·	Участвует в разработке Положений о подразделе ниях; 
   ·	Руководит работами по разработке должностных  инструкций; 
   ·	    Осу ществляет контроль над исполнением функциональных обязанн о  стей;  
   ·	Контролирует (не позднее 1 числа текущего месяца ) своевременность и пр а вильность составления плана вЂ“    график а работы сотрудников подразд е лений; 
   ·	    Рук оводит разработкой  графика отпусков на следующий год и предоставляет н а утверждение Генеральному директору не позднее 12 декабря текущего года ; 
   ·	В случае необходимости своевременно вносит ко рректировки в график отпу с ков; 
      
  
   ·	    Кон тролирует исполнение регламента по введению в должность;  
   ·	 Осуществляет организацию рабочего места  сотрудника; 
   ·	 Разрабатывает и контролирует реализацию  индивидуальной программы по вв е дению в дол ж ность;   
   ·	 Осуществляет  мониторинг процесса а даптации сотрудника посредством ежен е дельного собеседован ия с сотрудником и его руководителем до завершения и с пытател ьного ср о ка;  
   ·	 В случаях необходимости принимает меры п о повышению эффективности пр о цесса введения в должность и ус транения причин препятствующих этому;  
   ·	 Контролирует сроки завершения испытател ьного срока и вносит предложения по досрочному завершению испытательн ого срока либо о расторжении трудового договора в случае несоответстви я должности; 
   ·	Контролирует своевременность и правильность  оформления документации по завершению испытательного срока либо об оц енке сотрудника, являющейся о с нованием для признания несоот ветствии должности;  
      
   ·	    Ор  ганизует работу по оценке (аттестации) уровня квалификации сотрудн иков : 
                -   Руководит работами по раз работке стандартов качества; 
            - Организует работы по определению требований к квалификации сотру  д ников по д разделений с учетом результатов анализа  конкурентов;  
            -  Организует работы по разработке  мето дик оценки и аттеста ции сотру д ников ; 
            -  Не реже 1 раза в год организует мероприятия по оценке и аттестац ии персонала в соответствии с Положением об аттестации;  
             - Организует мероприятия по внеплановой аттестации в соответст вии с Положением об аттестации;  
             -  Организует мероприятия по независимой оценке качества обслуж ив а ния; 
             - Контролирует своевременность и правильность оформления кадр овой документации по организации и  проведению аттестации   
              
   ·	    Орга низует   работу   по повышению квалификации персонала : 
                -   Осуществляет работу по опр еделению потребности в обучении ; 
            -   Разрабатывает план вЂ“  график обучения и повышения квалификаци и пе р сонала; 
            -  Осуществляет взаимодействие с учебными центрами по заключению д  о говоров на обучение и повышение квалификации персонала; 
            - Контролирует своевременность и правильность оформления ученич  е ских договоров; 
            -  Организует и контролирует процесс обучения;   
        
   ·	    Орга низует работу по подготовке кадрового резерва : 
     -    Разрабатывает и реализует пр ограмму работы с кадровым резервом; 
 -   Разрабатывает систему замещения руководителей ; 
   ·	    Вносит п редложения по ротации кадров; 
   ·	Контролирует своевременность оформления кадр овой документации по кадр о вому перемещению; 
   ·	 Ежеквартально предоставляет Генеральном у директору отчет о результатах ре а лизации программы по обуч ению и повышению квалификации персонала; 
      
   ·	    Руководи т работами по учету рабочего времени, в том числе:  
     -    Ежедневно осуществляет к онтроль над бесперебойной работой сканера; 
 -  Ежедневно осуществляет контроль выхода сотрудников на работу ;   
  - Контролирует  своевременность  предоставления оправдат ельных док у ментов  по факту опозданий, невыходов на работ у;  
  - Требует предоставления объяснительных по факту опозданий, невых  о дов на работу в случаях отсутствия оправдательных документо в; 
 -  Ежемесячно (не позднее 5 числа текущего месяца)   осуществляет пр о  верку табеля учета рабочего вр е мени; 
  
   ·	    Осуществ ляет контроль над соблюдением трудовой и исполнительской дисци п  лины, в том числе: 
                - Ежедневно контролирует соответ ствие внешнего вида сотрудников уст а новленному стандарту; 
     - Направляет на медицинское освидет ельствование сотрудников с призн а ками алкогольного или нарк отического опьянения; 
 - Регистрирует и своевременно рассматривает служебные и докладные з  а писки  по фактам нарушения трудовой дисциплины ; 
  -   О существляет плановые проверки удаленных точек на пре дмет собл ю дения графика работы и трудовой дисциплины ( не реже  2 раз в месяц); 
      
   ·	    Вед ет журнал дисциплинарных замечаний (регулярно); 
   ·	 Еже месячно   (не позднее 5 чис ла)  осуществляет организацию заседания дисци п линарной  комиссии ;  
   ·	 Обеспечивает документирование результа тов заседания дисциплинарной коми с сии и подготовку проекто в приказов по дисциплинарным взысканиям и поощр е нию сотрудн иков; 
   ·	Ежемесячно, (не позднее 10 числа)  обеспечивает до ведение результатов засед а ния  дисциплинарной комиссии до с отрудников предприятия на общем собрании коллектива;   
      
      
   ·	    Учас твует в разработке штатного расписания в части оплаты труда в качестве к онсультанта по вопросам рыночной стоимости специалистов на рынке труд а, определении принципов дифференциации оплаты труда с учетом статуса, к в а лифик а ции, объемов работ и т.д., влиянии тех или иных  форм и размеров оплаты труда на мотивацию; 
   ·	    Разраба тывает и внедряет утвержденные Генеральным директором предложения и п рограммы нематериального стимулирования сотрудников , конкурсов  на о п ределение лучших по профессии и др. ; 
   ·	 Ежемесячно (не позднее 5 числа) осуществляе т контроль своевременности и правильности оформления и предоставления  табелей по КТУ в соответствие с Положением о КТУ; 
   ·	     Обе спечивает занесение результатов работы подразделений сбыта в «Экран п  о казателей» ; 
   ·	 Осуществляет контроль реализации програ ммы по мотивации сотрудников к здоровому образу жизни и  ежемесячно  (не позднее 5 числа)  готовит проект пр и каза о премировани и некурящих и наложении санкций на курящих сотрудников организ а  ции; 
   ·	    Ежем есячно (не позднее 5 числа) о формляет документы на оплату переработо к на основании анализа служе б ных записок руководителей подр азделений;  
   ·	 Вносит предложения на рассмотрение руково дства по вопросам изменения ра з мера вознаграждения за труд в с вязи с изменением функционала сотрудника, увеличение норм обслуживани я или объемов работ; 
      
  
   ·	    Руко водит работами по разработке (корректировке) принципов корпоративной к ультуры орган и зации; 
   ·	Контролирует соблюдение положений корпоратив ной политики; 
   ·	Осуществляет разъяснительную и воспитательну ю работу с сотрудниками, н а рушающими стандарты корпоративной  культуры; 
   ·	Организует корпоративные мероприятия, приуроч енные к праздничным и иным значимым для предприятия  датам; 
   ·	Организует мероприятия по поздравлению именин ников, юбиляров; 
   ·	 Организует процедуры изучения социально  вЂ“  психологического климата в ко л лективе; 
   ·	Выявляет причины неудовлетворенности сотрудн иков и вносит предложения по устранению психотравмирующих факторов; 
      
      
   ·	    Орга низует мероприятия по разработке/корректировке (в случае необходимост и) Правил внутреннего распорядка, трудовых и ученических договоров, а та кже их правовую экспертизу (совместно с юрисконсультом);  
   ·	    Обес печивает юридическую силу документов по оформлению приема, увольн  е ния, дисциплине и т.д.;    
      
   
   ·	    Орга низу ет работы по разработке регламентов работы  отдела ,  ДОУ и графика документообор о та; 
   ·	    Осущ ествляет регулярный контроль над тек ущей деятельностью отдела по  управлению персонала на предмет соблюдения правил и норм оформления ка  д ровой документации, графика документооборота;  
      
         
   ·	    Выясняе т причины увольнения сотрудников по собственному желанию; .  
   ·	 В случае необходимости  участвует в решен ии конфликтных ситуаций, явля ю щихся причиной увольнения сот рудника; 
   ·	Контролирует своевременность и правильность  оформления документов по увольнению сотру д ника.  
   ·	 Контролирует передачу документов и ТМЦ по  акту передачи, в случае увольн е ния сотрудников; 
   ·	 Организует работы по  определению об ластей управления и  распределению функционала между  сотрудн иками отдела . 
   ·	Организует работы по разр аботке (корректи ровке) Положения  о подразделени и , дол ж ностны х инструкций   сотрудников отдела .  
   ·	 Контролирует и координирует деятельност ь структурных подразделений   в части собственной компетенции  . 
      
   ·	    Бережно  относиться к имуществу предприятия; 
   ·	Контролирует  своевременную организацию инвен таризацию и передачу ТМЦ в отделах в случаях ухода в отпуск заведующего  отдела, увольнении более 50% сотрудников отдела; 
   ·	    Конт ролирует отсутствие задолженности сотрудника перед предприятием  , в том числе по ученическим договорам в случае увольнения последнего;   
      
  
   ·	    Обе спечивает соблюдение сотрудниками службы правил и норм по охр а  не труда и технике безопасности; 
   ·	    Уча ствует в реализации мероприятий по ОТ и ТБ; 
      
  
                                                          Полн о мочия: 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
   
  
  
  
  
  
   
  Ответс т ве н ность   ·	     Знакомиться с проектами  рук оводства , имеющими отношение к непосредственной компетенции    начальника отдела по управлению персоналу . 
   ·	Участвовать в обсуждении проектов, имеющих отн ошение к непосредственной компетенции   н а чальника отде ла по управлению персоналом ; 
   ·	 Представлять интересы Общества во взаимоо тношениях с физическими и юридическими лицами, органами государственн ой власти и управления  в пределах своей компетенции ; 
   ·	 Подписывать и визировать документы в пред елах своей компетенции.  
   ·	 Требовать  предоставления необходим ой информации для решения возложенных на него задач от подчиненных ему д олжностных лиц, в соответствие с выполняемыми функциональными обяза  н ностями со гласно их должностным инструкциям  и мат рицы распределения функций; 
   ·	Проводить обследования, проверки, анализ работ ы структурных подразделений, подчиненных ему должностных лиц по любым в опросам, входящим в его компетенцию, давать указания по испра в  лению выявленных недостатков; 
   ·	 Вносить предложения по п оощр ен ию работников и наложению  взыскания за нарушение Устава, правил вн утреннего расп о рядка , регламентов деятельности . 
   ·	Распоряжаться имеющимися  в распоряжении   финансовыми, трудовыми, материальными, инфо р мационными  и техническими ресурсами, принимать решения по их перераспределению в с оотве т ствие с планом экономического развития. 
   ·	Организовывать и проводить оперативные и дело вые совещания, собрания трудового коллектива  Коммерческой службы  . 
      
   
   ·	    Всю полнот у ответственности за качество и своевременность выполнения возложенны х насто я щим документом   должностных обязанностей  н есет   начальник по управлению персоналом , в том чи с  ле  за : 
   ·	 несвоевременное или  некачественное  выполнение    должностных обязанностей , определенны х   данным документом , нарушение У става, Правил внутреннего  распорядка, положения об оплате труда и иных локальных актов предприяти я . 
   ·	 совершение в процессе осуществления трудо вой деятельности правонарушения; 
   ·	причинение материального ущерба в пределах, оп ределенных действующим законодательством Российской Федерации; 
   ·	последствия принятых им решений, выходящих за п ределы его полномочий, установленных з а конодательством, уста вом предприятия, иными нормативно вЂ“    правовыми актами;  На чальник о т дела по управлению персоналом  не освобождаетс я от  ответственности  за влекущие  ответстве н ност ь  действия, произведенные лиц а ми, которым он  делегиро вал  свои права; 
   ·	 недобросовестное использование имущества  и средств предприятия в собственных интересах или интересах, противопо ложных интересам Общества; 
   ·	 предоставление недостоверной информации , или несвоевременное предоставление информ а ции о результата х собственной деятельности  непосредственному руководителю ;  
   ·	 неисполнение плановых мероприятий по обу чению персонала и повышения квалификации; 
   ·	 н е соблюдение трудовой и исполнительс кой дисциплины, инструкций по охране труда, техники безопасности, те  х нике пожарной безопасности; 
   ·	разглашение коммерческой тайны в пределах уст ановленных законодательством РФ; 
      
  Ответственность сотрудника наступает по факту выявленного наруш ения в порядке, формах и размере, пред у смотренных законодател ьством РФ, нормативными  документами организации. 
                                                          Ко орд и нации: Подчинен:  Генеральному  д иректору                                                                   Подчиненные:  Административное подчин ение: Инспектор по кадрам ;                                                                 Коммуни кации:   §	     Со всеми руководителями Служб и управлений, начальн  и ками отделов  в пределах своей компетенции .  
                                                                      О тчитывается: Перед  Генеральным директором ; 
  
                                        
  
  
  Требуемая отчетность: 
  
                                          Пок азатель/периодичность:     Еж е н ед. Ежемес. Ежекв.     Ежегод.                                                                                      Аналитический отчет о  реализации плана мероприятий       Х                                                   Отчет о  текучести кадров         Х Х                                                Отчеты по результат ам исследований         Х                                                      Приведенный перечень обяза нностей не является исчерпывающим. Критерием оценки работника являетс я обесп е чение выполнения функционала в соответствии со станд артами исполнения. 
       
     Изменения и дополнения: 
                               Дата Содержание Подп иси                                                                                                                                                                         
  С должностной инструкцией ознакомлен: 
     Подпись сотрудника                      ______________/                                   /       «___»__________________200_ г.      
       
  
      Подпись  руководи теля                   _____________/                                    /           «___»__________________200_ г.      
       
 