                                                               
      
   
                                                                                 
                                                                                УТВЕРЖДАЮ 
                                                                                директор     
                                                                              ________________________ 
                                                                             __.____.200__ 
        
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИН СТРУКЦИЯ 
      От «_______»__________________200__№  ________ 
  механика - сменного капитана (механика-шкипера) нефтебункеровочной  станции,  танкера  
       
  Общие положение: 
   1.	    Требование  к механику-шкиперу: высшее или средне - техническое образование, стаж раб оты на водном транспорте не менее 3 лет, наличие организаторских способн остей, мобильность, добросовестность, порядочность. 
   2.	Механик-шкипер  принимается на работу и увольняет ся директором в соответствии с действующим законодательством РФ. Согла сно занимаемой должности на него распространяются все льготы, права и об язанности согласно Устава предприятия и действующего законодательств а РФ в полном объеме. 
   3.	Механик-шкипер непосредственно подчиняется капи тану, механику-наставнику и директору. 
   4.	В своей деятельности руководствуется законодате льством РФ, уставом службы на судах речного флота, Правилами приема и хра нения нефтепродуктов, должностной инструкцией и другими нормативно-пр авовыми документами. 
   5.	Распоряжения механика-шкипера по вопросам бункер овок обязательны к исполнению работниками бункеровочной станции. 
     Механик-шкипер нефтебункеровочной стан ции обязан: 
   1.	    Осуществля ть прием, хранение, отпуск транспортным судам жидкого топлива и смазочны х материалов. 
   2.	Вести учет количества и контроля качества получае мых нефтепродуктов. 
   3.	Следить за правильными и точными замерами принима емых и отпускаемых нефтепродуктов. 
   4.	Осуществлять ежедневный учет и контроль за наличи ем, расходом и отгрузкой нефтепродуктов на суда Речного и морского флота . 
   5.	Своевременно организовывать бесперебойную эксп луатацию механизмов и оборудования нефтебункеровочной станции. 
   6.	Соблюдать Правила пожарной безопасности на речно м транспорте РФ. 
   7.	Контролировать выполнение всеми работниками неф тестанции: «Правил приема, хранения и отпуска нефтепродуктов». 
   8.	Соблюдать коммерческую тайну, правила внутреннег о трудового распорядка, техники безопасности, законодательства РФ. 
     Механик-шкипер нефтебункеровочной стан ции имеет право: 
   1.	    Получать не обходимую информацию для выполнения своих обязанностей. 
   2.	Давать распоряжение и совершать любые правомочны е действия для выполнения своих обязанностей. 
   3.	Вносить вышестоящему начальству предложения по у лучшению организации своего труда. 
   4.	При отсутствии капитана вЂ“  сменного механика на б орту судна пользуется правами и выполняет его обязанности с письменног о разрешения капитана.  
      Механик-шкипер нефтебункеровочной станц ии несет ответственность : 
   1.	    За последст вия отданных распоряжений. 
   2.	За ненадлежащие исполнение или невыполнение свои х должностных обязанностей, несоблюдение законодательства РФ. 
      
  
                    Механик наставник                                  
  
 Визы согласования:  
             
 