                                                                            1  
      
          
                                                                                 
                                                                                УТВЕРЖДАЮ 
                                                                                директор                                                                                 ________________________ 
                                                                             __.____.200__ 
        
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИН СТРУКЦИЯ 
      От «_______»__________________200__№  ________ 
      МОТОРИСТА-РУЛЕВОГО 
       
     Общие положения:  
   1.	      Требования к мотористу-рулевому:  На должность моторист а-рулевого назначаются лица на моложе 18 лет, прошедшее  медицинское освид етельствование, проверку знаний техники безопасности и получившие удо стоверение на право работать в данной должности.   
   2.	      Принимается на работу и увольняется директором в соответствии  с действующим законодательством РФ. Согласно занимаемой должности на н его распространяются все льготы, права и обязанности согласно Устава фи рмы и действующего законодательства РФ в полном объеме.  
   3.	      Моторист-рулевой непосредственно подчиняется командному сос таву танкера. 
   4.	       
     Моторист-рулевой обязан: 
  
   1.	    Знать устро йство всех судовых двигателей и вспомогательных механизмов и правила б езопасности их обслуживания,  правила техники безопасности на с удах  речного флота  
   2.	знать принципы работы различных систем рулевого  устройства, авторулевых, уметь управлять ими. 
   3.	знать устройство главных энергетиче ских устано вок и вспомогательных механиз мов и уметь их обслуживать; 
   4.	знать нормативные эксплуатационно-технические п оказатели работы энергетичес кой установки; 
   5.	участвовать в обслуживании и ремон те всей судово й техники; 
   6.	знать и выполнять правила техниче ской эксплуата ции судовой техники; 
   7.	своевременно проводить техническое обслуживани е механизмов, закрепленных за ним расписанием по заведованию; 
   8.	знать расположение и  назначение трубопроводов, в ентилей и клапанов судо вых систем и уметь управлять ими; 
   9.	уметь читать и понимать значение показаний прибо ров своего заведования.  
   10.	  моторист-рулевой  может привлекать ся по у казанию механика к судовым рабо там, не входящим в круг его прямых обя за нностей, после получения инструктажа по правилам безопасности труда на  рабочем месте.  
      
     Моторист-рулевой имеет право:  
   1.	    Получать не обходимую информацию для выполнения своих обязанностей. 
   2.	Вносить вышестоящему начальству предложения по у лучшению организации своего труда. 
      
  Моторист - рулевой несет ответственность : 
  
   1.	    За ненадлеж ащие исполнение или невыполнение своих должностных обязанностей, несо блюдение законодательства РФ. 
   2.	За полное материальное обеспечение сохранности в веренных ему ценностей.  
      
  
 Механик вЂ“  наставник                                                          
      
 