                            Должностная инструкция  менеджера отдела продаж  
 
 Ф.И. О. 
 Должность: менеджер по продажам 
 Отдел: отдел продаж ЗАО "Смарт Комму никейшенз"
 Подотчетность: начальник отдела продаж, директор. 
     I ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  
     1. Менеджер по продажам осуществл яет работы по анализу рынка телекоммуникационных услуг и оборудования,  подготовке, заключению и сопровождению контрактов с клиентами на услуг и ЗАО "Смарт Коммуникейшенз" и поставку оборудования.
 2. Менеджер по прод ажам в своей деятельности руководствуется действующими в Смарт Коммун икейшенз нормативными документами, приказами Директора и распоряжения ми Начальника отдела продаж.
 3. Компетенция и полномочия Менеджера по пр одажам определяются настоящей должностной инструкцией и заключаемым с  ним Трудовым договором.  
     II КВАЛИФИКАЦИОННЫЕ ТРЕБОВАНИЯ   
     1. Менеджер по продажам должен име ть высшее образование и опыт продаж не менее года.
 2. Менеджер по продажа м должен знать:
 - общие принципы построения информационных систем, сист ем электросвязи;
 - положение о работе с клиентами;
 - экономические осно вы деятельности предприятия;
 - основы бизнес - планирования;
 - должност ную инструкцию менеджера отдела продаж;
 - положение о зарплате менедже ра отдела продаж;
 - оперативную отчетность. 
     Ш ОБЯЗАННОСТИ  
     Менеджер по продажам отвечает з а поддержание и развитие оборота по продажам услуг и оборудования Смарт  коммуникейшенз заданной группе клиентов. 
 
 В рамках обслуживания сво ей группы клиентов менеджер по продажам проводит всю необходимую работ у по исполнению заключенных договоров, а так же контроль исполнения дого воров и анализ потребностей сопровождаемых клиентов. 
 
 Менеджер по пр одажам решает следующие основные задачи:
 - осуществление продаж услуг  и оборудования компании;
 - поиск и привлечение новых клиентов;
 - сбор и п ервичная обработка информации: о рынке телекоммуникационных услуг, кон курентах, потенциальных клиентах 
 
 Менеджер по продажам обязан: 
 
 дл я осуществления продаж услуг и оборудования компании:
 - досконально зн ать перечень услуг и оборудования, представляемых компанией на рынок, их  качественные характеристики и потребительские свойства, постоянно по ддерживать качественный уровень этой информации;
 - консультировать кл иентов по телефону и при личном общении по цене услуг и оборудования, об у словиях заключения договора на услуги и поставку оборудования, об услов иях и сроках оказания услуг, поставки оборудования;
 - рассчитывать выго дность конкретного клиента для компании, по согласованию с Начальником  отдела продаж корректировать в зависимости от полученной информации в заимодействие с ним;
 - уверенно отстаивать интересы компании при выбор е варианта оказания услуг или условий поставки оборудования;
 - в случае  необходимости продажи ниже установленной цены запрашивать разрешение  на данную операцию у начальника отдела продаж;
 - контролировать своевр еменность оплаты заказа, в случае необходимости добиваться от должнико в немедленной ликвидации задолженности, достигать положительного резу льтата;
 - оценивать потребность в данной информации и периодически про водить сверку задолженности клиентов;
 - оформлять процесс продажи услу г и оборудования компании (договор, бланк заказа, счет и т. д.);
 - контролиро вать правильность оказания услуги согласно Бланку заказа или выдачу об орудования согласно накладной;
 - в случае необходимости принимать реши тельные меры по ликвидации выявленного несоответствия нормативным док ументам Смарт Коммуникейшенз;
 - постоянно отслеживать оборот своих кли ентов, планировать и предпринимать действия по его увеличению и расшире нию.
 - привлекать клиентов компании к участию в маркетинговых программ ах и активно участвовать в них самому; 
 - управлять процессом реализации  услуг, контролировать эффективность процесса рекламирования продукто в компании в местах продаж;
 - разбираться в причинах потери клиентов, выр абатывать и реализовывать меры по их "возврату" и добивать положительног о результата.
 для поиска и привлечения новых клиентов:
 - постоянно отсл еживать новые возможности в рамках своего сегмента продаж, находить и ос уществлять коммуникации с перспективными клиентами, доводить до них ин формацию о компании , ее услугах и продуктах, тех выгодах, которые им прине сет сотрудничество, добиваться положительного результата;
 - раскрыват ь потребности клиента, предлагать возможности их удовлетворения, прово дить презентации, добиваться положительного результата;
 - информирова ть потенциальных клиентов о новых услугах компании и новых возможностя х удовлетворения потребностей клиента, о существующих и планируемых ма ркетинговых компаниях, добиваться положительного результата.
 для сбо ра и первичной обработки информации:
 - по запросу собирать информацию о  ценах, активности конкурентов, нереализованном спросу на своем сегмент е рынка, обрабатывать и предоставлять руководству;
 - в случае особой важ ности информации - немедленно доводить ее до Начальника отдела продаж;
 -  собирать любую маркетинговую информацию по прямому указанию Начальник а отдела продаж.  
     IV КРИТЕРИИ ЭФФЕКТИВНОСТИ ДЕЯТЕЛ ЬНОСТИ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ  
     Эффективность деятельности мен еджера по продажам оценивается последующим критериям:  
                              №
 П/п Критерий эффективности Шка ла оценки Ответственность (поощрение и наказание)                                                                1 Оборот:
 общий
  по видам услуг План Материальная или административная ответственно сть                                      2 Прибыль:
 общая 
 место в общей прибыли от продаж  План
 Рейтинг Материальная или адм инистративная ответственность                                       3 Клиенты:
 количе ство привлечённых клиентов 
 процент клиентов, заказавших услугу, от их  общего числа  План
 План Материальная или административная                                       4 Размер дебиторс кой задолженности по своим клиентам План, наличие тенденции к снижению  Материальная или административная                                       5 Отношение дебит орской задолженности к обороту Личный рейтинг в отделе продаж Матери альная или административная                                      6 Отношение дебит орской задолженности к обороту Личный рейтинг в отделе продаж Матери альная или административная                                         
     V ПРАВА  
     В целях полного и качественного  выполнения возложенных на менеджера по продажам должностных обязаннос тей ему предоставляются следующие права:
 - пользоваться всеми ресурсам и, имеющимися в наличии у компании, для осуществления продаж и развития к лиентской сети; 
 - получать любую информацию, имеющуюся в компании, необх одимую для осуществления продаж и развития клиентской сети;
 - аргумент ировано отстаивать перед начальником отдела продаж несоответствие про дажной цены любого продукта рыночной ситуации, необходимость коррекци и плана продаж, изменения ассортимента или условий работы с клиентом;
 - а ргументировано требовать от начальника отдела продаж наличия любых пл анируемых к продаже продуктов компании;
 - истребовать установленным по рядком и в установленные сроки необходимую информацию и данные от должн остных лиц фирмы, определённых настоящей инструкцией;
 - выходить (обращ аться за помощью) к начальнику отдела продаж, а в случае необходимости- к д иректору с предложениями по любым вопросам, связанным с его служебной де ятельностью и развитием копании. 
     V ИНФОРМАЦИЯ. СВЯЗИ ПО ДОЛЖНОСТИ   
     Менеджер отдела продаж в целя х полного и качественного выполнения возложенных на него должностных о бязанностей получает следующую информацию: 
                              № Поставщик Проблематика Период ичность                                                               1 Менеджер по заку пкам - доступность товара для компании в заданный временной интервал;
  - сроки доставки на склад
 - изменение закупочных цен
 - тенденции рынка п роизводителей, их планы, появление новых производителей по запросу нез амедлительно
 
 по запросу незамедлительно
 по мере поступления
 пос тоянно по мере поступления                                      2 Менеджер по марк етингу - информация о планируемых программах по продвижению продуктов  По мере поступления                                      3 Склад - информац ия о выполненных отгрузках По запросу незамедлительно                                       4 Бухгалтерия - ин формация о просроченных платежах конкретным клиентом
 - подтверждение  факта оплаты 
 - информация по результатам сверки задолженности клиенто в  Ежедневно
 По мере поступления
 По запросу                                       5 Администратор о тдела продаж - звонки клиентов;
 - заказы, сделанные клиентами;
 - наличие  конкретного товара на складе;
 - рекламации клиентов по мере поступлен ия                                        
     VI ОТЧЕТНОСТЬ  
                              П/п Адресат Проблематика Периоди чность                                                               1 Менеджер по заку пкам - "нереализованный" спрос Постоянно, по мере поступления                                       2 Менеджер по марк етингу - потребности клиентов организации продвижения товара и услуг  По мере поступления                                      3 Склад - информац ия о возврате товара
 - пожелания клиентов по отгрузкам Незамедлитель но по мере поступления                                      4 Бухгалтерия - ин формация о задолженностях клиентов;
 - запрос на поиск пропавших денег;
  - запрос на факт прихода денег;
 - запрос на проведение сверки с клиентом  По мере необходимости                                      5 Администратор о тдела продаж - заказ, сделанный клиентом;
 - информация о новом клиенте;
  - изменение информации о клиенте Постоянно по мере поступления                                        Начальник отд ела продаж
 " " ______________________2002 
       
 