                                                                                                                                                                                                         2  
      
         ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ	 	 	 	 УТВЕРЖДАЮ 
      
     05.01.2003 № 23	 	 	 	 	 	 	 Генеральный директор 
       
      Москва	 	 	 	 	 	 	   ___________ И  . И  . Иванов 
      05.01.2003 
      администратора 
  
    I.	       ОБЩИЕ   ПОЛОЖЕНИЯ 
       
    1.1.	     Наз начение   на   должность   и   увольнение   Администрат ора   Административно  -хозяйственного   отдела   Упра  вления   материально  -технической   поддержки    осуществляется   приказом   Генерального   директора   О ОО   «ААА»   (далее   по   тексту   вЂ“    Общество ). 
   1.2.	       Основной   задачей   Администратора   являетс я   обеспечение   деятельности   сотрудников   Общества  . 
   1.3.	 Администратор   подчиняется   непоср едственн о   Начальнику   Административно  -хозяйств енного   отдела  , а   в   его   отсутствие   вЂ“    П ервому   заместителю   Генерального   директора   Общест ва . 
   1.4.	 На   время   отсутствия   Админист ратора   (командировка  , отпуск  , болезнь   и   т  .п   .) права   и   обязанности   администратора   переходя т   к   исполняющ ему   обязанности   Администрато ра  , который   назначается   приказом   Генерального    директора .  
   1.5.	 Администратор   должен   знать : 
    §	        постановления  , распоряж ения  , приказы  , другие   руководящие   и   нормативны е   документы   вышестоящих   органов  , касающиеся   р аботы   Общества ; 
    §	       структуру   уп равления  , права   и   обяза нности   работников   и   режим   их   работы ; 
    §	 правила   и   методы   орга низации   обслуживания   посетителей ; 
    §	 виды   оказываемых   услуг ;  
    §	 основы   экономики  , организа ции   труда   и   управления ; 
    §	 основы   маркетинга   и   о рганизации   рекламы ; 
    §	 планировку   и   порядок    оформ ления   помещений ; 
    §	 основы   эстетики   и   соц иальной   психологии ; 
    §	 законодательство   о   труде  ; 
    §	    правила   и   н ормы   охраны   труда .  
      1.6.	 В своей деятельности Адм инистратор руководствуется: 
   -	     Уставом    Общества ;  
   -	  Приказами  , распоряжениями    руководства   Общества ;    
   -	 правила внутреннего трудового распорядка Обще ства;  
   -	 Настоящей   должностной   инструкцией  . 
   1.7.	       На   должность   Администратора    назначаются   лица  , имеющие   среднее   (полное   ) образование   без   предъявления   требований   к   ст ажу   работы   или начальное профессиональное образование и с таж работы по специальности не менее 2 лет.  
      
  
  
      II  .	  Ф УНКЦИИ 
      
       На   Ад министратора   возлагаются   следующие   функции : 
    2.1.	      обеспечение   хозяйственной   деятельности   Общест ва ; 
    2.2.	 контроль   за   рациональным   ра сходованием   материалов   и   средств ; 
    2.3.	 ведение   учета   в   рамках    своей   компетенции   и   предостав ление   устано вленных   форм   отчетности . 
      
    III.	       ОБЯЗАННОСТИ 
       
       Админист ратор : 
    3.1.	        обеспечивает   контроль    за   сохранностью   материальных   ценностей ; 
    3.2.	 принимает   меры   по   предотвра щению   и   ликвидации   конфликтных   ситуаций ; 
    3.3.	 рассматривает   претензии  , связан ные   с   неудовлетворительным   об служиванием    клиентов   Общества   сотрудниками   Общества  , проводит    необходимые   организационно  -технические   мероприя тия ; 
    3.4.	 осуществляет   контроль   за   со ответствующим   оформлением   помещений  , следит   за    размещением  , обновлением   и   состоянием   рекламы    внутри   помещения   и   на   здании ; 
    3.5.	 обеспечивает   чистоту   и   поря док   в   помещении   и   на   прилегающей   к   не му   или   зданию   территории ; 
    3.6.	 контролирует   соблюдение   подчин енными   работниками   трудовой   дисциплины  , правил    и   норм   охраны   труда ; 
    3.7.	 информирует   руководство   об    имеющихся   недостатках   в   обслужива нии   посе тителей  , принимаемых   мерах   по   их   ликвидации ;  
    3.8.	 следит   за   чистотой   и   по рядком   в   офисе  , контролирует   исправность   техн ических   средств   и   оборудования  , осуществляя   с    этой   целью   взаимодействие   со   службами   ар ендодателя ; 
    3.9.	 производит   закупку   офисной    мебели  , об орудования   канцелярских   и   хозяйс твенных   товаров ; 
    3.10.	 организовывает   и   контролирует    работу   уборщицы ; 
    3.11.	 организовывает   поздравления   со трудников  , партнеров   и   клиентов   Общества   с    праздничными   датами   и   в   других   необходимых    случаях ; 
    3.12.	 осуществляет   взаимодействие   с    аренд одателем   по   вопросам   коммунального    обслуживания   арендуемых   площадей ; 
    3.13.	 организует   своевременный   ремон т   оборудования ; 
    3.14.	 получает   и   хранит   канцеляр ские   принадлежности  , необходимые   хозяйственные   ма териалы  , оборудование   и   инвентарь  , обеспечивает    ими   структурные   по дразделения   Общества ; 
    3.15.	 составляет   установленную   отчет ность ; 
    3.16.	 организует   питание   работников    во   время   обеденного   перерыва . 
       
    IV.	       ПРАВА 
       
       Админист ратор   имеет   право : 
   4.1.	       запрашивать   от   структурных   подразделени й   Общества   необходимые   сведения   о   состоянии    оборудования  , налич ия   и   расходования    материалов ; 
   4.2.	 вносить   на   рассмотрение   руко водства   предложения  , направленные   на   улучшение    его   работы ; 
   4.3.	 требовать   от   руководства   соз дания   нормальных   условий   для   выполнения   служе бных   обязанностей ; 
   4.4.	 принимать   решения   в   рамках    своей   компетенции . 
      
    V.	       ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
       
       Админист ратор   Административно  -хозяйственного   отдела   несе т   ответственность   за : 
   5.1.	       своевременность   приобретения    необходимых   в   работе   Общества   материалов ; 
   5.2.	 сохранность   документации ; 
   5.3.	 правильность   составления   и   с воевременность   предоставления   отчето в   Начальн ику   Административно  -хозяйственного   отдела ; 
   5.4.	 разглашение   сведений  , составляющ их   коммерческую   тайну   Общества   и   иных   све дений  , ставших   известными   в   ходе   работы ; 
  5.5.	 сохранность имущества, предоставляемого ему Обще ством для осуществления своих функций;  
   5.6.	 нев ыполнение   требований   н астоящей   инструкции . 
      
    VI.	       ВЗАИМООТНОШЕНИЯ   ПО   ДОЛЖ НОСТИ 
       
       Админист ратор   в   рамках   исполнения   данной   инструкции    взаимодействует   с : 
    6.1.	       Начальником Административно-хозяйственного отд ела - по вопросам, входящим в его компетенцию, но требующих согласования с  вышестоящим руководителем;  
    6.2.	 всеми структурными подразделениями Общества п о вопросам получения: 
    §	      заявок на обеспечение мебелью, хозяйственным инве нтарем, средствами механизации управленческого труда, оборудованием, к анцелярскими принадлежностями и т.п.; 
    §	отчетов об использовании материальных ресурсов; 
    §	заявок на хозяйственное обслуживание проводимых с овещаний, конференций, семинаров и других мероприятий; 
    §	заявок на проведение ремонтных работ; 
    §	заявок на организацию питания работников во время  обеденных перерывов. 
    6.3.	    всеми структ урными подразделениями по вопросам представления: 
    §	    материальных  ресурсов (мебели, хозяйственных материалов, оборудования, инвентаря и т. п.) по заявкам структурных подразделений; 
    6.4.	    Управлением  учета и отчетности по вопросам получения: 
    §	    данных учета  имущества, обязательств и хозяйственных операций, поступающих основны х средств и товарно-материальных ценностей; 
    §	сведений о движении материальных средств; 
    6.5.	    Управлением  учета и отчетности по вопросам представления: 
    §	    заключений п о соблюдению лимитов на отпуск материальных ресурсов и их расходование м в структурных подразделениях Общества по прямому назначению; 
    §	предложений по реализации излишнего оборудования  и т.п.; 
    §	данных учета движения материальных ресурсов на скл адах Общества; 
    §	смет расходов на содержание зданий и помещений, в ко торых расположены структурные подразделения Общества, включая оборудо вание (лифты, освещение, системы отопления, вентиляции и др.); 
    §	смет расходов на приобретение мебели, хозяйственны х материалов, оборудования, инвентаря, и т.д. 
    §	установленной отчетности. 
     6.6.	 Юридическим управлением по вопросам пол учения: 
    §	    консультаций  по правовым вопросам; 
    §	разъяснений действующего законодательства; 
    §	заключений о соответствии действующему законодат ельству представленных на правовую экспертизу документов. 
     6.7.	 Юридическим управлением по вопросам пре дставления: 
    §	    документов н а правовую экспертизу и для визирования; 
    §	запросов по правовым вопросам. 
       6.8.	  С екретарем  -референтом   вЂ“    передает   документы   на    тиражирование   и   отправку  , получает   документы   , поступивши е   в   его   адрес .  
       
        VII   . ОЦЕНКА   ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
       
       7.1.	  Осно вными   критериями   оценки   деятельности   Администрат ора   являются   своевременность   и   правильность   и сполнения   поручений   и   требований   настоящей   Ин струкции .  
       
    VII.	       ПОРЯДОК   ПЕРЕСМОТРА   ДОЛЖ НОСТНОЙ   ИНСТРУКЦИИ 
       
    8.1.	       Настоящая   ин струкция    может   быть   пересмотрена   в   случаях : 
   ·	       изменения   структуры   Общества  ; 
   ·	 изменения   функций   Администр ативно  -хозяйственного   отдела ; 
   ·	 изменения   функций   Администр атора ; 
      
  
  
  Начальник   Административно - 
  хозяйственного   отдела	 	 	 	 	 	 	 	 Р  .В  . Кретова 
  
   
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  С   инструкцией   ознакомлен : 
  
  Администратор   АХО	 	 	 	 С  .М  . Жук 
  12.08.2003  
      
 