                       АДМИНИСТРАТИВНЫЙ  ПОМОЩНИК 
      
     Для административной работы руководителю  предприятия часто требуется помощник. Должность такого работника, как п равило, именуется «административный помощник» (Administrative Assistant) или «личный помо щник» (Personal Assistant). 
 На помощника могут быть возложены как текущие обязанности по обеспечен ию необходимых руководителю технических условий для выполнения работы  (заказ билетов, организация деловых встреч, переговоров и т.д.), так и функц ии по решению незначительных производственных задач. В последнем случа е это означает, что административный помощник может в определенной степ ени воздействовать на общие действия персонала и контролировать выпол нение поставленной задачи. К делегированным могут быть отнесены функци и по выполнению задач как технического характера, требующие независимо сти действий и предусматривающие полную ответственность за результаты  (куда могут входить, например, наблюдение за дисциплиной персонала, расх одованием средств, организация тех или иных мероприятий и т.д.), так и расс мотрение жалоб, решение конфликтных ситуаций или привлечение соответс твующих служб (т.е. координационно-коммуникативная работа на предприяти и). 
 На административного помощника, как правило, возлагается обязанность п о составлению разнообразных финансовых, статистических отчетов, подго товке докладов, проектов приказов и т.д. 
 В некоторых случаях административный помощник может представлять инте ресы руководителя, выступать от его имени, проводить технические перего воры, не требующие немедленного принятия решений, сообщать об их итогах  руководителю, доводить отдельные решения руководителя до персонала, вы полнять секретарские обязанности и т.д. 
 Иногда его полномочия могут носить более широкий характер и фактически  представлять собой первый (низовой) уровень административного руковод ства. 
  
     ИНСТРУКЦИЯ 
  
     АДМИНИСТРАТИВНОГО ПОМОЩНИКА 
      
                          УТВЕРЖДАЮ                                                            (наименование организации)                                                                                                                                                ДОЛЖНОСТНАЯ И НСТРУКЦИЯ      (директор; иное должностное лиц о)                                                                                            00.00.0000 № 00                                                                                           (подпись)      (расши фровка подписи)                                                             административному помощнику  00.00.0000                                 
      
     I. Общие положения  
      
     1. Административный помощник относится к ка тегории специалистов. 
             2. На должность административного помощника на значается лицо, имеющее                                       профессиональное (техническое, экономическое,                                            (высшее; среднее)                                             юридическое, пр.) образование, стаж административной работы не ме нее                                           лет в                                                        (2 лет; 3 лет; др.)            (указать направле ние)                               
     сфере бизнеса. 
     3. Административный помощник должен знать:  
 3.1. Структуру управления предприятием. 
 3.2. Внутреннюю и внешнюю политику предприятия. 
 3.3. Структуру и оборудование современного офиса. 
 3.4. Принципы представительства в государственных органах, органах местн ого самоуправления, сторонних организациях. 
 3.5. Принципы и методы администрирования. 
 3.6. Стандарты делопроизводства. 
 3.7. Основы этики и эстетики. 
 3.8. Правила делового общения. 
 3.9. Порядок систематизации, учета и ведения документации с использование м современных информационных технологий. 
 3.10. Правила внутреннего трудового распорядка. 
                         3.11.   .                                
     4. Назначение на должность административного  помощника и освобождение от должности производится приказом руководи теля предприятия. 
     5. Административный помощник подчиняется н епосредственно руководителю предприятия. 
                         6.   .                                
      
     II. Должностные обязанности  
      
     Административный помощник: 
 1. Планирует рабочий день руководителя (встречи, звонки, прием, пр.). 
 2. Осуществляет техническое обеспечение деятельности руководителя (зак аз транспорта, билетов; организацию встреч, переговоров; др.) 
 3. Выезжает по заданию руководителя в краткосрочные командировки для реш ения вопросов, обозначенных руководителем. 
 4. Сопровождает руководителя на встречах, в поездках, пр. 
 5. Принимает участие в переговорах, деловых встречах, специальных приема х; ведет протоколы и иные документы, оформляющие ход и результат встреч, п ереговоров. 
 6. Осуществляет связь с предприятиями, государственными органами и орган ами местного самоуправления для решения вопросов, обозначенных руково дителем и не требующим непосредственного участия руководителя. 
 7. По поручению руководителя согласовывает отдельные вопросы с работник ами структурных подразделений, доводит до них указания и распоряжения р уководителя; контролирует исполнение указаний и распоряжений. 
 8. Осуществляет сбор материалов и информации, необходимых руководителю,  подготавливает аналитические, информационные, справочные и иные матер иалы и представляет их руководителю. 
 9. Ведет делопроизводство, получает адресованные руководителю почтовые  и телеграфные отправления, ведет их учет и регистрацию, передает руковод ителю. 
 10. Ведет запись на прием к руководителю, организует прием посетителей. 
 11. Получает по поручению руководителя в государственных органах, органа х местного самоуправления документы и информацию, необходимые руковод ителю. 
 12. Выполняет разовые поручения руководителя по организации работы персо нала по определенному руководителем направлению. 
 13. Выполняет иные поручения руководителя в рамках служебных отношений. 
                         14.   .                                
      
     III. Права  
      
     Административный помощник имеет право: 
 1. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции. 
 2. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по за нимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных о бязанностей. 
 3. Запрашивать от руководства и специалистов подразделений предприятия  информацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обя занностей. 
 4. Требовать от руководителя обеспечения организационно-технических ус ловий и оформления установленных документов, необходимых для исполнен ия должностных обязанностей. 
                         5.   .                                
      
     IV. Ответственность  
      
     Административный помощник несет ответств енность: 
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязан ностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, вЂ”  в предел ах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Ф едерации. 
 2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, вЂ”  в пред елах, установленных действующим административным, уголовным и граждан ским законодательством Российской Федерации. 
 3. За причинение материального ущерба предприятию вЂ”  в пределах, установ ленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российск ой Федерации. 
     4.   .                                
      
                                                                                                                                                                                          (составитель должнос тной инструкции)           (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                                                                                                                     (л ицо, визирующее должностную инструкцию)                                                                                                                                                                                               (подпись)           (расшифровка подп иси)                                                            00.00.0000                                                                                                                                                                    С инструк цией ознакомлен:                                                                                  (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                              
 