                       АДМИНИСТРАТОР ОФИСА 
      
     Офис-менеджер вЂ”  это работник, управляющий  офисом. Как правило, данного работника вводят в штат центрального (голов ного) офиса предприятия или офиса, в котором непосредственно располагае тся дирекция предприятия.  
 Основной задачей офис-менеджера является эффективное управление офисо м: его материально-техническим обеспечением, делопроизводством, и главн ое вЂ”  персоналом офиса (секретарями, референтами, переводчиками, диспетч ерами на телефоне, пр.). Зачастую на офис-менеджеров небольших компаний во злагаются обязанности по ведению кадрового дело-производства (оформле ние и учет офисных работников), оформлению первичных бухгалтерских доку ментов, проведению переговоров с посетителями офиса. На ряде торговых пр едприятий практикуется работа с клиентами (обслуживание) и координация  продаж. В числе обязанностей офис-менеджера может быть и работа с коммун альными службами, с представителями обслуживающих оргтехнику организа ций. 
 Основное и существенное различие между офис-менеджером и администрато ром офиса заключается в руководящих полномочиях вЂ”  администратор, как п равило, не управляет офисными работниками, а всего лишь является одним и з них и выполняет свою работу во взаимодействии с персоналом офиса. 
 Офис-менеджер и администратор офиса должны обладать такими личностным и качествами, как коммуникабельность, энергичность, умение четко и ясно  выражать свои мысли, уверенность, умение убеждать, способность к самоорг анизации (для администратора) и умение управлять коллективом (для менедж ера), знание иностранного языка, пр. 
  
     ИНСТРУКЦИЯ 
  
     АДМИНИСТРАТОРА ОФИСА 
      
                          УТВЕРЖДАЮ                                                            (наименование организации)                                                                                                                                               ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИ Я      (директор; иное должностное лицо)                                                                                             00.00.0000  № 00                                                                                           (подпись)      (расшифровка по дписи)                                                            администратору офис а  00.00.0000                                
      
     I. Общие положения  
      
     1. Администратор офиса относится к категори и специалистов. 
             2. На должность администратора офиса назначается лицо, имеющее                                      профессиональное образование,                                      (высшее; среднее)                                     опы т хозяйственной и административной работы не менее                                      .                                      (1 года; 2 лет; 3 лет; пр.)                                
     3. Администратор офиса должен знать: 
     3.1. Расположение офисных помещений. 
 3.2. Принципы планировки и оформления помещений офиса. 
 3.3. Правила и методы организации работы офиса. 
 3.4. Сферу деятельности работников офиса. 
 3.5. Этику взаимоотношений в рабочей группе. 
 3.6. Стандарты делопроизводства. 
 3.7. Принципы организации снабжения офиса. 
 3.8. Требования законодательства к хозяйственным договорам и порядок их з аключения. 
 3.9. Техническое оснащение офиса. 
 3.10. Правила пользования оргтехникой. 
 3.11. Принципы взаимоотношений с администрацией (комендатурой) здания, в ко тором располагаются офисные помещения. 
 3.12. Основы эстетики, этики и социальной психологии. 
 3.13. Правила внутреннего трудового распорядка. 
 3.14. Основы трудового законодательства. 
 3.15. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной  санитарии и противопожарной защиты. 
                         3.16.   .                                
     4. Назначение на должность администратора офи са и освобождение от должности производится приказом руководителя орг анизации. 
     5. Администратор офиса подчиняется непосред ственно ___________________________________. 
 6. На время отсутствия администратора офиса (командировка, отпуск, болезн ь, пр.) его обязанности выполняет лицо, назначенное в установленном поряд ке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответственно сть за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей. 
                         7.   .                                
      
     II. Должностные обязанности  
      
     Администратор офиса: 
 1. Обеспечивает подготовку офиса к рабочему дню (деактивирование системы  охранной сигнализации, подключение офисной оргтехники и подготовка ее  к эксплуатации, обеспечение офиса канцтоварами и расходными материала ми). 
 2. Составляет сметы на материально-техническое обеспечение офиса. 
 3. Оформляет необходимые документы для заключения договоров на: поставку  канцтоваров, расходных материалов и иных товарно-материальных ценност ей, необходимых для работы офиса; техническое обслуживание и ремонт оргт ехники; иные услуги. 
 4. Осуществляет контроль за оформлением помещений, следит за подготовкой  и выпуском рекламных и иных информационных материалов в офисе, предназн аченных для выдачи посетителям. 
 5. Обеспечивает чистоту и порядок в помещениях офиса. 
 6. Осуществляет контроль за правильной эксплуатацией оргтехники и рацио нальным использованием канцтоваров и расходных материалов в офисе. 
 7. Устанавливает контакты с эксплуатационными службами, коммунальными о рганизациями для ресурсообеспечения помещений офиса, проведения ремон тных и иных работ. 
 8. Обеспечивает надлежащее содержание и эксплуатацию помещений офиса в с оответствии с правилами и нормами производственной санитарии и против опожарной защиты. 
 9. Организует заказ авиа- и железнодорожных билетов для сотрудников офис а, диспетчеризацию автотранспорта. 
 10. Организует делопроизводство офиса, прием входящих звонков и управлен ие исходящими звонками. 
 11. Организует эффективное и культурное обслуживание посетителей, обеспе чивает создание для них комфортных условий, консультирует их по админис тративным вопросам, предоставляет информационные и иные материалы (виз итки, прайсы, буклеты, пр.). 
 12. Подготавливает материально-техническую базу для проведения сложных п ереговоров с партнерами, клиентами, иными категориями посетителей. 
 13. Ведет учет посетителей. 
 14. Принимает меры к предотвращению и ликвидации конфликтных ситуаций. 
 15. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного ру ководителя. 
 16. Подготавливает офис к закрытию (отключает освещение и оргтехнику, акти вирует системы охранной сигнализации, пр.). 
                         17.   .                                
      
     III. Права  
      
     Администратор офиса имеет право: 
 1. Самостоятельно и под свою ответственность распоряжаться денежными ср едствами, выделенными для обеспечения офиса необходимыми товарно-мате риальными ценностями. 
 2. Вносить на рассмотрение руководителя предприятия предложения по улуч шению работы офиса и предприятия в целом. 
 3. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по за нимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных о бязанностей. 
 4. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции. 
 5. Требовать от руководства предприятия обеспечения организационно-тех нических условий и оформления установленных документов, необходимых д ля исполнения должностных обязанностей. 
                         6.   .                                
      
     IV. Ответственность  
      
     Администратор офиса несет ответственност ь: 
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязан ностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, вЂ”  в предел ах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Ф едерации. 
 2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, вЂ”  в пред елах, установленных действующим административным, уголовным и граждан ским законодательством Российской Федерации. 
 3. За причинение материального ущерба предприятию вЂ”  в пределах, установ ленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.  
     4.   .                                
      
                                                                                                                                                                                         (составитель должностной инструкции)           (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                                                                                                                     (лицо, визирующее  должностную инструкцию)                                                                                                                                                                                              (подпись)          (расшифр овка подписи)                                                            00.00.0000                                                                                                                                                                   С инструкцией  ознакомлен:                                                                                 (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                             
 