                       
     ВНУТРЕННИЙ АУДИТОР 
      
     Внутренний аудит является составной частью си стемы контроля на предприятии. Более того, он представляет собой индикат ор надежности и эффективности контроля.  
 Внутренний аудитор вЂ”  специалист, призванный беспристрастно и професс ионально давать реальную оценку состоянию дел на предприятии. Наличие о тделов внутреннего аудита в коммерческих банках вЂ”  обязательное требо вание Центрального банка РФ. Однако и в нефинансовой сфере внутренний ау дит получает все большее распространение. 
 Это объясняется: 
 вЂ”  желанием руководства иметь постоянное объективное представление о  состоянии дел на предприятии; 
 вЂ”  возможностью принимать ответственные решения на основе объективных  данных; 
 вЂ”  положительным психологическим и воспитательным влиянием на работни ков предприятия; 
 вЂ”  предварительной подготовкой к внешнему аудиту. 
 Функции внутреннего аудитора напоминают функции внешнего. Однако есть  и существенные отличия. Во-первых, работая внутри предприятия аудитор ка к штатный работник предприятия выполняет свои обязанности с целью защи ты интересов предприятия, в то время как внешний аудитор защищает интере сы клиентов предприятия (поставщиков, потребителей, кредиторов) и фискал ьных органов. Во-вторых, внутренний аудит направлен на оценку существующ ей системы контроля предприятия и эффективности его различных подразд елений вЂ”  производство, маркетинг, торговля, финансы, кадры и т.д., а внешни й, традиционно ориентируясь на подтверждение достоверности финансовой  отчетности предприятия, фокусирует свое внимание на операциях и событи ях, могущих оказать материальное воздействие на отчетность предприяти я. Таким образом, различия заключаются в целях работы и ее направленност и. 
 При выполнении своих функций внутренний аудитор, как правило, подчиняет ся непосредственно руководителю предприятия. Это обусловлено необходи мостью обеспечения независимости аудитора в формировании собственног о, объективного мнения (основанного на фактах и данных) о работе структур ных подразделений предприятия. Кроме того, сама сущность работы внутрен него аудитора предполагает абсолютную доступность ко всем данным о пок азателях работы того или иного подразделения. 
 Выявление несоответствий и ошибок в документации и работе персонала не  является единственной задачей внутреннего аудитора. Основная цель раб оты внутреннего аудитора вЂ”  оказание помощи администрации предприятия  и менеджерам в эффективном руководстве и выполнении своих обязанносте й. В результате внутреннего аудита вырабатываются рекомендации по повы шению эффективности и рациональности работы и дальнейший контроль за и х выполнением. 
 Необходимость внутреннего аудита определяется руководителями предпр иятия самостоятельно, в зависимости от оборота, количества видов деятел ьности, сложности структуры управления, количества персонала, наличия ф илиалов, представительств и т.д. Однако общепризнанной целесообразной о правданностью введения должности внутреннего аудитора представляетс я наличие на предприятии хотя бы 3вЂ” 4 бухгалтеров или 4вЂ” 5 отделов. В этом сл учае эффективность работы внутреннего аудитора будет очевидна и к тому  же может существенно снизить затраты предприятия на внешний аудит. На кр упных предприятиях вопрос о целесообразности внутреннего аудита даже  не встает, более того, внутренний аудитор, как правило, возглавляет целый  отдел внутреннего аудита, в штат которого могут входить различные профи льные специалисты. 
 К кандидатам на должность внутреннего аудитора предъявляются следующи е требования: коммуникабельность, умение связно выражать свои мысли как  в устной, так и в письменной форме, отстаивать свою точку зрения; объектив ность, непредвзятость, честность, дисциплинированность; высокая степен ь самоорганизации, планирования своей деятельности; логический склад у ма. 
 Основными задачами, стоящими перед внутренним аудитором являются: 
 вЂ”  проведение независимой экспертизы всех процессов, протекающих на пр едприятии, с целью их анализа и оценки; 
 вЂ”  обеспечение соответствия всех финансовых операций предприятия зако нодательству и внутренним документам; 
 вЂ”  обеспечение достоверности бухгалтерско-финансовой отчетности; 
 вЂ”  минимизация налогооблагаемой базы; 
 вЂ”  обеспечение контроля за наличием и сохранностью активов предприяти я; 
 вЂ”  помощь администрации и менеджерам предприятия в руководстве персон алом. 
  
     ИНСТРУКЦИЯ 
  
     ВНУТРЕННЕГО АУДИТОРА 
      
                          УТВЕРЖДАЮ                                                            (наименование организации)                                                                                                                                                ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ      (директор; ино е должностное лицо)                                                                                            00.00.0000  № 00                                                                                           (подпись)      (расшифровка п одписи)                                                            технику по метрол огии  00.00.0000                                
      
     I. Общие положения 
      
     1. Внутренний аудитор относится к категории спе циалистов. 
             2. На должность внутреннего аудитора назначается лицо, имеющее вы сшее профессиональное (экономическое) образование, дополнительную спе циальную подготовку, стаж бухгалтерской работы не менее                                         (2 лет; 3 лет; др.)                                                 в том числе в качестве ауд итора не менее          .                                                   (1 года; 2 лет; др.)                                 
      
     3. Внутренний аудитор должен знать: 
 3.1. Нормативные и методические материалы, регламентирующие производстве нно-хозяйственную деятельность предприятия. 
 3.2. Рыночные методы хозяйствования, закономерности и особенности развит ия экономики. 
 3.3. Профиль, специализацию и особенности структуры предприятия. 
 3.4. Аудит, аудиторские методики и процедуры, стандарты внутреннего аудита.  
 3.5. Порядок ведения бухгалтерского учета и составления отчетности, между народные стандарты бухгалтерского учета. 
 3.6. Методы анализа хозяйственно-финансовой деятельности предприятия. 
 3.7. Правила проведения проверок и документальных ревизий. 
 3.8. Денежное обращение, кредит, порядок ценообразования. 
 3.9. Правила организации и ведения бизнеса. 
 3.10. Основы налоговой системы, порядок исчисления налогов. 
 3.11. Трудовое, финансовое, налоговое и хозяйственное законодательство. 
 3.12. Основы маркетинга, основы администрирования. 
 3.13. Этику делового общения. 
 3.14. Средства вычислительной техники, коммуникации и связи. 
 3.15. Экономику и организацию производства, труда и управления. 
 3.16. Основы трудового законодательства. 
 3.17. Правила и нормы охраны труда. 
 3.18. ________________________________________________________________ . 
 4. Назначение на должность внутреннего аудитора и освобождение от должно сти производятся приказом руководителя предприятия. 
                  5. Внутренний аудитор по дчиняется непосредственно                                       (руковод ителю предприятия;                                                                            первому заместителю руководителя предприятия)                     
     6. На время отсутствия внутреннего аудитора (отпус к, болезнь, пр.) его обязанности выполняет лицо, назначенное в установленн ом порядке. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет ответ ственность за ненадлежащее исполнение возложенных на него обязанносте й. 
     7. ________________________________________________________________ . 
  
     II. Должностные обязанности 
      
     Внутренний аудитор: 
 1. Осуществляет проверку финансовой и управленческой отчетности предпр иятия, анализирует ее достоверность, оценивает своевременность ее сост авления и представления. 
 2. Организует унификацию и стандартизацию учетных процессов. 
 3. Подготавливает и представляет для утверждения руководству предприят ия план аудиторских работ, бюджет аудиторских работ. 
 4. Проводит сплошные ревизии и проверки в подразделениях предприятия в с оответствии с утвержденным планом. 
 5. Осуществляет контроль за выполнением бюджета предприятия. 
 6. Осуществляет проверку сохранности и эффективности использования акт ивов предприятия, контролирует доступ работников предприятия к актива м и финансовой информации. 
 7. Осуществляет экспертную оценку проектов контрактов, контролирует сво евременность и полноту отражения в учетных документах совершаемых сде лок (заключаемых договоров) и их результатов. 
 8. Выявляет внутренние резервы предприятия и определяет пути их эффектив ного использования. 
 9. Проводит мониторинг расходования фондов по разным проектам или програ ммам, осуществляет анализ доходов и расходов предприятия, оптимизацию и  планирование налогов. 
 10. Проводит выборочные ревизии с целью выявления и ликвидации задолженн остей и недостач, осуществляет контроль за выполнением предприятием и е го контрагентами своих обязательств, анализирует дебиторскую и кредит орскую задолженности, дает оперативные указания по уменьшению задолже нностей. 
 11. Разрабатывает рекомендации и план действий по устранению выявленных  отклонений от планов; рекомендации, позволяющие снизить уровень риска о тдельных операций или минимизировать возможные потери. 
 12. Определяет и анализирует возможные внешние и внутренние риски при раз работке и внедрении новых проектов на предприятии. 
 13. Осуществляет надзор за работой персонала в части финансов, анализируе т должностные инструкции, определяет соответствие распределения обяза нностей требованиям производственного, управленческого и финансового  процесса, осуществляет разграничение полномочий, вносит предложения м енеджеру по персоналу по внесению объективных изменений в положения о п одразделениях, должностные инструкции. 
 14. Разрабатывает финансовые регламенты для финансовой политики предпри ятия в целом, отдельных процедур, инструкций и иной документации. 
 15. Принимает участие в формировании сводной и консолидированной отчетно сти. 
 16. Осуществляет подготовку предприятия к внешнему аудиту. 
 17. Выполняет временные или постоянные обязанности, не связанные с внутре нним аудитом, по распоряжению руководителя предприятия (поддержка бухг алтерского отдела, анализ инвестиционных проектов, проведение сверки с  поставщиками и т.д.). 
 18. Консультирует руководство предприятия по вопросам аудита. 
 19. Составляет отчеты о проделанной работе, аналитические и докладные зап иски, дает экспертные заключения, др. 
 20. ________________________________________________________________ . 
  
     III. Права 
      
     Внутренний аудитор имеет право: 
 1. На доступ во все подразделения предприятия, к любой информации предпри ятия, необходимой для проведения аудита. 
 2. Давать обязательные к исполнению указания персоналу по приведению отч етной документации в соответствие с внутренними документами и законод ательством, по исправлению ошибок и неточностей, принятию мер в связи с в ыявленными недостатками. 
 3. Получать от ответственных работников объяснения по вопросам, возникаю щим в ходе проведения ревизий и аудита. 
 4. Давать распоряжения персоналу по подготовке предприятия к внешнему ау диту. 
 5. Давать рекомендации руководству по изменению системы контроля на пред приятии, а также изменению управленческой политики на предприятии. 
 6. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по за нимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных о бязанностей. 
 7. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствовани ю работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанно стями. 
 8. Требовать от руководства предприятия обеспечения организационно-тех нических условий и оформления установленных документов, необходимых д ля исполнения должностных обязанностей. 
 9. ________________________________________________________________ . 
  
     IV. Ответственность 
      
     Внутренний аудитор несет ответственность: 
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязан ностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, вЂ”  в предел ах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Ф едерации. 
 2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, вЂ”  в пред елах, установленных действующим административным, уголовным и граждан ским законодательством Российской Федерации. 
 3. За причинение материального ущерба предприятию вЂ”  в пределах, установ ленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российск ой Федерации. 
 4. ________________________________________________________________ . 
  
                                                                                                                                                                                         (составитель должностной инструкции)           (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                                                                                                                     (лицо, визирующе е должностную инструкцию)                                                                                                                                                                                              (подпись)          (расши фровка подписи)                                                            00.00.0000                                                                                                                                                                   С инструкцие й ознакомлен:                                                                                 (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                             
 