                                                                                  ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧ ЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ 
       «ПЕРСОНАЛ-СЕРВИ С» 
      
 ВОДИТЕЛЬ АВТОПОГРУЗЧИКА 
  (функциональные обязанности) 
      
      	 	 	 	 	 	 	 	 	 УТВЕРЖ ДАЮ 
 Генеральный директор 
       
 ______________Д.В. Давыдов 
      
  
 №_____ от _______________	 	 	 	 	  
       
         1. Общие положения  
      
        1.1.   Водитель автопогрузчика непосредственн о подчиняется кладовщику (старшему кладовщику). 
    1.2. К самостоятельному управлению автопогрузчиками допускаются лица не  моложе 18 лет, прошедшие теоретическое и практическое обучение, сдавшие э кзамен и имеющие удостоверение на право управления погрузчиком. 
    1.3. Перед допуском к работе водители автопогрузчиков должны пройти меди цинское освидетельствование, вводный инструктаж по безопасности труда , первичный инструктаж на рабочем месте, овладеть практическими навыкам и безопасного выполнения работ при управлении погрузчиками при подъем е, перевозке и укладке грузов.  
              Результаты проверки знаний и навыков, полученных при инструктаже, до лжны оформляться записью в журналах регистрации вводного инструктажа  и инструктажа на рабочем месте. 
      
 Водитель автопогрузчика должен знать и соблюдать: 
  
 1.4. Устройство автопогрузчика. 
 1.5. Способы погрузки, выгрузки грузов на всех видах транспорта. 
 1.6. Правила подъема, перемещения и укладки грузов. 
 1.7. Приказы, распоряжения , указания  непосредственного начальника, генера льного директора. 
 1.8. Правила  охраны труда и техники безопасности, пожарной безопасности, п роизводственной санитарии. 
 1.9. Правила внутреннего трудового распорядка. 
 1.10. Основы трудового законодательства. 
 1.11.Настоящую должностную инструкцию. 
      
     2. Функциональные обязанности. 
     
    Водитель автопогрузчика обязан: 
  
  2.1.  Управлять автопогрузчиками и всеми специальными грузозахватными ме ханизмами и приспособлениями, обеспечивать бесперебойную их работу и с охранность сырья и продукции при погрузочно-разгрузочных работах. 
   2.2.	    Своевременно выпол нять  техническое обслуживание и текущий ремонт автопогрузчика и  всех е го механизмов. 
   2.3.	       Определять неи справности в работе погрузчика, его механизмов и устранять их. 
   2.4.	    Устанавливать и  заменять съемные грузозахватные приспособления и механизмы. 
   2.5.	    Проводить планово-п редупредительные  ремонты автопогрузчика и  грузозахватных механизмов  и приспособлений. 
      2.6.	 Следить за периодичнос тью технического обслуживания погрузчика и, в случае необходимости, соо бщить об этом лицу, ответственному за содержание грузоподъемных машин в  исправном состоянии.  
      2.7. 	 Содержать и эксплуатир овать автопогрузчики в соответствии с паспортом, инструкцией завода-из готовителя и Инструкцией по эксплуатации погрузочно-разгрузочных маши н.  
 2.8.	 О всех замеченных неисправностях  сделать соответствующую запись в ж урнале о техническом состоянии машины, сообщить лицу, ответственному за  содержание грузоподъемных машин в исправном состоянии, и принять меры п о устранению неисправностей. 
   2.9.	    Производить погруз очно-разгрузочные работы с соблюдением правил техники безопасности, ох раны труда и противопожарной защиты. 
   2.10.	    Содержать в чис тоте и в порядке помещения для ремонта и стоянки автопогрузчиков. 
      
   3.	    Права. 
      
  Водитель погрузчика вправе: 
  
 3.1. Ходатайствовать перед непосредственным начальником об улучшении усл овий труда, обеспечении спецодеждой, инструментом, материалами. 
     3.2. Вносить руководству предложения, направле нные на повышение безопасности и безаварийности эксплуатации автопогр узчика, а также по любым другим вопросам, касающимся исполнения настояще й Инструкции. 
      
   4.	    Ответственность.  
      
  Водитель автопогрузчика несет ответственность: 
  
 4.1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих функциональных  об язанностей вЂ“  в пределах, определенных действующим трудовым законодат ельством. 
     4.2. За правонарушения, совершенные в процессе осущест вления своей деятельности, вЂ”  в пределах, определенных действующим адми нистратив ным, уголовным и гражданским законодательством Российской Ф едерации.  
  4.3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных дей ствующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерац ии.  
      
  
  
  
 Согласовано: 
  
  
 Начальник юридического отдела	 	 	 	 	 	 С.И. Зыкова 
 