                                      	 	 	 	 	 	 	 	 	 УТВЕР ЖДАЮ: 
 	 	 	 	 	 	 	 	     Директор ООО «АЗНКУ» 
  
 	 	 	 	 	 	 	 	 	 ------------------------- 
 	 	 	 	 	 	 	 	 	       Торшин Б. А. 
 	 	 	 	 	 	 	 	 	 «____»_____ 2002 г. 
  
  
  
  
  
  
  
      
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНС ТРУКЦИЯ НА 
      Водителя груз ового автомобиля 
      ООО «АЗНКУ» 
  I.	     
  общее  положение 
  1.	     Водитель грузового автомобиля управляет грузов ыми автомобилями всех типов и марок, отнесенным к одной из категорий тра нспортных средств « в » или «С». Водитель катег о  рии «В» управляет автомобилями грузоподъемностью до 3,5 тонн, букси рует прицепы весом до 750 кг. Водитель категории «С» управляет автомобилям и грузоподъемностью свыше 3,5 тонн, буксирует прицепы весом свыше 750 кг. 
  2.	     Водитель подчиняется непосредственно главному  инженеру или гл. механику завода.  
  3.	     Прием на работу и увольнение оформляется приказо м директора завода.  
  4.	     Водителем может быть лицо без предъявления требо ваний к среднему образованию, имеющее водительское удостоверение.   
  5.	     Квалификация 1 класса может быть присвоена при не прерывном стаже работы не менее двух лет в качестве водителя автомобиля  2-го класса на данном предприятии, имеющего категории транспортных сред ств «В», «С», «Д», «Е».  
      Квалифи кация 2-го класса может быть присвоена при непрерывном стаже работы не м  е нее 3-х лет в качестве водителя автомобиля 3-го класса на данном  предприятии, имеющ е го любые три категории транспортных сред ств. 
   6.	      в одитель должен знать на значение, устройство, принцип действия, работу и обслужив а  ние агрегатов, механизмов и приборов автомобилей, их неисправности, прав ила безопа с ности движения, правила технической эксплуата ции автомобилей, периодичность и о с новные правила выполне ния работ по техническому обслуживанию. 
  7.	     Водитель руководствуется в работе настоящей инс трукцией.  
      
   II.	      ОБЯЗАННОСТИ 
      Водитель грузового а втомобиля обязан: 
   1.	     у правлять грузовыми автомобилями всех м арок и типов, отнесенными к одной из катег о рий транспортны х средств «В» или «С». 
   2.	     з аправлять автомобиль топливом, смазочн ыми материалами и охлаждающей жидк о стью. 
  3.	     Перед выездом на линию убедиться в полноте и прав ильности заполнения всех реквиз и тов путевого листа, выезж ать из гаража только по правильно оформленным путевым ли с  там. 
  4.	     Проверять техническое состояние автомобиля пер ед выездом на линию, подписывать п у тевой лист у гл. механика  о технически исправном состоянии автомобиля. 
  5.	     Проходить ежедневный предрейсовый медицинский  осмотр. 
  6.	     Сдавать автомобиль и ставить его на отведенное м есто по возвращении с работы на з а вод. 
  7.	     Устранять возникшие по время работы на линии неи справности автомобиля. 
  8.	     Производить текущий ремонт автомобиля, проводить ежедневное обс луживание,  первое и второе техническое обслуживание, гот о  вить автомобиль к техническому осмотру. 
  9.	     Выполнять производственные задания, установленные гл. инженером  и гл. механиком, не допускать простоев, срывов заявок. Подчиняться началь никам подразделений завода, в распоряжение которого он направлен работ ать. 
  10.	     Соблюдать правила дорожного движения и правила т ехнической эксплуатации автом о билей. 
  11.	     Соблюдать правила эксплуатации аккумуляторных  батарей и автомобильных шин, р а ционально использовать гор юче-смазочные материалы и запчасти к автомобилю. 
  12.	     Соблюдать нормы, правила, инструкции, приказы и ук азания по технике безопасности, пожарной безопасности и производствен ной санитарии. 
  13.	     Содержать в чистоте автомобиль, убирать территор ию гаража и бытовое помещение. 
  14.	     Соблюдать правила подачи автомобилей под погруз ку и разгрузку грузов, проверять с о ответствие укладки и кр епления груза на автомобиле требованиям безопасности движ е  ния и обеспечения  сохранности автомобиля. 
  15.	     Быть вежливым с заказчиком. 
  16.	     Содержать в исправном состоянии набор ручного ин струмента для аварийного ремонта автомобилей. 
  17.	     Содержать автомобиль в укомплектованном состоя нии. 
  18.	     Соблюдать правила внутреннего трудового распор ядка. 
  19.	     Знать правила вызова: 
  -	     пожарной команды при возникновении загораний или возможностей е го загораний; 
  -	     скорой помощи при травмах, ожогах, отравлениях. 
      
   III.	      ПРАВА 
      Водитель грузового авто мобиля имеет право: 
   1.	     т ребовать от главного инженера и главног о механика завода обеспечения горюче-смазочными материалами, запасным и частями, инструментом. 
  2.	     Прекратить (с немедленным уведомлением гл. инженера, гл. механика)  эксплуатацию а в томобиля в случае его неисправности и при  несоответствии применяемых горюче-смазочных материалов и запасных час тей техническим условиям. 
      
   IV.	      ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
       
      Водитель грузового автом обиля несет ответственность за качество и своевременность в ы  полнения возложенных на него настоящей инструкцией обязанностей,  соблюдение дисци п лины труда. 
       
   
  
 Инструкцию составил гл. механик	 	 	 	 	 	 В.С. Назаров 
      
 