                                                                                                   
         ООО «ТРИГОНА»                                     УТВЕРЖДАЮ:  
     Генеральный директор 
     ____________________  Нечипор В.М.  
     «_____»__________________ 200__ г. 
  
     ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ  
 водителя- экспедитора  
    1.	      ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
    1.1.	      Настоящая Инструкция определяет функцион альные обязанности, права и ответственность водителя- экспе дитора ООО «Тригона»  (Предприятия). 
    1.2.	Под термином "Водитель- экспеди тор " имеется в виду штатный сотрудник Предприятия,  эксплуат ирующий в служебных целях на постоянной или временной основе автомобил ь, принадлежащий  Предприятию  или автомобиль, на ходящийся в ее распоряжении. 
    1.3.	Водитель- экспедитор   подчиняется непосредственно  генеральному дир ектору Предприятия . 
    1.4.	     Водитель- экспедитор  должен знать: 
    1.4.1.	     Правила дорожного движения, штрафные санкции за их нарушени е. 
    1.4.2.	Технические характеристики и общее устрой ство автомобиля, показания приборов и счетчиков, элементы управления (пр едназначение клавиш, кнопок, рукояток и т.д.). 
    1.4.3.	Порядок установки и снятия систем сигнализ ации, характер и условия их срабатывания. 
    1.4.4.	Правила содержания автомобиля, ухода за ку зовом и салоном, поддержания их в чистоте и благоприятном для длительной  эксплуатации состоянии (не мыть кузов на прямых солнечных лучах, горяче й водой зимой, своевременно наносить защитные лосьоны, моющие жидкости и  др.). 
    1.4.5.	Сроки проведения очередного технического  обслуживания технического осмотра, проверки давления в шинах, износа ши н, угла свободного хода рулевого колеса и т.п. согласно инструкции эксплу атации автомобиля. 
    1.5.	     В своей деятельности водитель- экспедитор   руководствуется Уставом Предприятия, внутреннего трудовог о распорядка дня, настоящей инструкцией, распоряжениями и приказами рук оводителя предприятия. 
    2.	      ФУНКЦИИ 
    2.1.	      Эффективная и безопасная эксплуатация авт омобиля. 
    2.2.	Обеспечение надлежащего технического сост ояния автомобиля. 
    2.3.	Обеспечение сохранности вверенного имущес тва, в том числе автомобиля. 
    2.4.	 Обеспечение экспедитор  ск ой и  к у рьерной   функции  по доставке и сопровождению материало в, а также бухгалтерских и др. документов . 
    3.	      ОБЯЗАННОСТИ 
      Для выполнения в озложенных на него функций водитель- экспедитор   обязан: 
    3.1.	     Обеспечить корректное плавное профессиональное вождение  автомобиля,  максимально обеспечивающее сохранность жизни  и здоровья пассажиров и технически исправное состояние самого автомоб иля. Не применять без крайней необходимости звуковые сигналы и резкие об гоны впередиидущих автомобилей. Предвидеть любую дорожную обстановку;  выбирать скорость движения и дистанцию, исключающие возникновение ава рийной ситуации. 
    3.2.	Не оставлять автомобиль без присмотра за пр еделами видимости на любой минимальный срок, дающий шанс угона автомоби ля или кражи каких-либо вещей из салона. При возможности парковать автом обиль лишь на охраняемых стоянках. 
    3.3.	В обязательном порядке ставить автомобиль  на сигнализацию при любых случаях выхода из салона. Во время движения и с тоянки все двери автомобиля должны быть блокированы. При выходе из автом обиля (посадке) необходимо убедиться в отсутствии потенциальной опасно сти. 
    3.4.	     Обеспечивать постановку автомобиля в гараж/на охраняемую а втостоянку для обеспечения сохранности автомобиля. 
    3.5.	     Следить за техническим состоянием автомобиля, выполнять са мостоятельно необходимые работы по обеспечению его безопасной эксплуа тации (согласно инструкции по эксплуатации), своевременно проходить тех ническое обслуживание в сервисном центре и технический осмотр. Своевре менно подавать заявки, необходимые для обеспечения надлежащего технич еского состояния автомобиля (регламентируется нормативно-справочной и  технической литературой по данному автомобилю). 
    3.6.	Обеспечивать своевременную подачу заявок  на топливо. 
    3.7.	Содержать двигатель, кузов и салон автомоби ля в чистоте. 
    3.8.	Обеспечивать своевременную подачу автомоб иля. 
    3.9.	Строго выполнять все требования Положения  о под разделении, распоряжения  руководителя Пр едприятия. 
    3.10.	Сообщать руководителю достоверную информ ацию о своем самочувствии. 
    3.11.	Не употреблять перед или в процессе работы  алкоголь, психотропные, снотворные, и другие средства, влияющие на внима ние, реакцию и работоспособность организма человека. 
    3.12.	Не допускать случаев подвоза каких-либо пас сажиров или грузов по собственному усмотрению, а также любых видов испол ьзования автомашины в личных целях без разрешения руководства. 
    3.13.	Ежедневно вести путевые листы, отмечая марш руты следования, пройденный километраж, показания спидометра до выезда  и по возвращении, количество отработанного времени. Требовать у лица, по льзовавшегося автомобилем, отметки в путевом листе. 
    3.14.	 Выполнять поручения руководи теля предприятия и главного бухгалтера по перевозке грузов, оформлению  и доставке документов по месту назначения. 
    4.	      ПРАВА 
      Водитель-  экспедитор  имеет право: 
    4.1.	     Вносить руководству предложения, направленные на повышение  безопасности и безаварийности эксплуатации автомобиля, а также по любы м другим вопросам, касающимся исполнения настоящей Инструкции. 
    5.	      ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
      Водитель-  экспедитор  несет ответственность: 
   5.1.	     За неисполнение (ненадлежащее исполнение) своих должностных обязан нос тей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, в пределах, опр е деленных действующим трудовым законодательством Российской Федерац ии. 
   5.2.	За совершенные в процессе осуществления сво ей деятельности правонару шения - в пределах, определенных действующим  административным, уголовным и гражданским законодательством Российск ой Федерации. 
   5.3.	За причинение материального ущерба - в предел ах, определенных действующим трудовым, уголовным и гражданским законод ательством Российской Федерации. 
    6.	      ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
    6.1.	      Настоящая должностная инструкция сообщаетс я водителювЂ“  экспедитору    для ознаком ления  под роспись  в трудовом договоре  .  
      
  
  
   
      
       
   
  
  
 