                        ОАО «Тимашевскрайгаз»                                        
  Должностная инструкция                           Утверждаю: 
  30.04.03г.               №  18                                      Генеральный директор  
  главного инженера проекта                                ОАО «Тимашевскрайгаз» 
                                                                                 _____________Н.В.Рябов 
                                                                               «___»____________2003г. 
  
       
  
  I . Общая часть. 
   
      1.1. Главный инженер   проекта (ГИП)  назначается приказом генерального директора предприятия из числа руко водителей или специалистов.  
       1.2.  Главный инженер проек та должен иметь: 
       -высшее профессиональное (те хническое) образование,   
  -стаж работы в газовом хозяйстве не менее 3 лет;  
  -удостоверение, подтверждающее прохождение обучения по проекти рованию систем газоснабжения. 
  1.3. В своей работе главный инженер проекта руководствуется действ ующими Правилами, СНиПами, ГОСТами, методическими и нормативными матери алами по проектированию систем газоснабжения, руководящими материалам и по разработке и оформлению проектно-сметной документации, Положением  о внутрипроизводственной системе контроля качества проектных работ, т акже настоящей Должностной инструкцией. 
   
      2. Обязанности 
  
      Главный инженер проекта обязан: 
 2.1. Осуществлять техническое руководство проектными работами.  
  2.2. Рассматривать и утверждать проектно-сметную документацию. 
 2.3. На основе использования наиболее целесообразных и экономичных проек тных решений обеспечивать высокий технико-экономический уровень проек тируемых объектов и качество проектно-сметной документации.  
  2.4. Участвовать в согласовании проектных решений и в обсуждении пр оекта в вышестоящих организациях и органах экспертизы.  
  2.5. Анализировать и обобщать опыт проектирования, строительства и  эксплуатации построенных объектов, подготавливать н a   этой основе предложения по совершенствованию проектирования и  реализации мероприятий по повышению технического и экономического уро вня проектных решений.   
 2.6. Следить за обязательным соблюдением при выполнении проектов на газиф икацию требований действующих СНиПов, ГОСТов, правил, инструкций и указа ний по проектированию и других методических и нормативных документов.  
  2.7. Осуществлять контроль за сроком действия, своевременным продле нием и внесением необходимых изменений в лицензию на выполнение проект ных работ. 
  
      3. Права 
  
      Главный инженер проекта имеет право:  
  3.1. Вносить на рассмотрение генерального директора предложения п о совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей ин струкцией обязанностями. 
       3.2. Отказывать в согласовании  и возвращать на доработку проектно-сметную документацию, выполненную с  нарушениями требований действующих нормативных и руководящих материа лов, а также отступлений от технических условий. 
 3.3. Отстранять от работы персонал проектной группы в случае выявления в пр оектной документации грубых нарушений действующих нормативных требов аний. 
  
       4. Ответственность 
   
      Главный инженер проекта несет ответственнос ть за:  
  - организацию деятельности проектной группы;  
 - качественное и своевременное выполнение проектно-сметной документац ии;  
     - соблюдение требований настоящей Должн остной инструкции. 
  
  
     Менеджер по персоналу: _____________________  Е.Н.Побегайло  
  
                                            «_____»________2003г. 
  
  
 СОГЛАСОВАНО: 
 Юрисконсульт 
 _________________С.Г.Дмитраш 
 «_____»____________2003г. 
  
  
  
 С инструкцией ознакомлен:                                                               
  
                                                   «_____»______2003г. 
      
   
 