                                                           Утвержда ю 
   
        Директор ООО «Экватор» 
      __________________В.Э. Колитен ко 
 «____»__________________  200 __ г. 
      
       
 ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
      горничной 
   
      1. Общие положения  
      1.1. Настоящая должностна я инструкция определяет права, функциональные обязанности и ответстве нность горничной. 
 1.2. Горничная назначается и освобождается от должности в установленном д ействующим трудовым законодательстве порядке приказом директора ООО « Экватор». 
 1.3. Горничная должна знать: 
   -	    постановления, р аспоряжения, методические и другие руководящие материалы по вопросам г остиничного обслуживания; 
   -	расположение номеров и нормативы оснащения помещений  и номерного фонда гостиницы; 
   -	правила внутреннего трудового распорядка; 
   -	правила и нормы охраны труда, техники безопасности, про изводственной санитарии и противопожарной защиты. 
     1.4. Горничная в своей деятельности подчиня ется непосредственно супервайзеру-инспектору номерного фонда. 
 1.5. На должность горничной принимаются лица, имеющие среднее техническое ( специальное) образование, желательно со знанием иностранного языка (анг лийский). 
      
      2. Обязанности 
     Горничная гостиницы обязана: 
      2.1. Убирать номера гостей  в соответствии с утвержденными в гостинице требованиями; 
 2.3. Сообщать обо всех повреждениях имущества супервайзеру-инспектору но мерного фонда; 
      2.4. Проверять оснащение н омеров гостиницы; 
      2.5. Наводить порядок (мыт ь пол) в коридоре, перед гостевым и служебным лифтом. 
 2.6. Укомплектовывать мини-бары, расположенные в номерах гостиницы; 
 2.7. В случае обнаружения недостатков, связанных с оснащением номера, сообщ ать супервайзеру-инспектору номерного фонда; 
 2.8. При обнаружении в помещении подозрительных лиц сообщить на пост милиц ии, расположенный в холле гостиницы; 
 2.9. При перерыве на обед складывать инвентарь в боксы и закрывать их на клю ч; 
 2.10. Поддерживать чистоту и порядок в мейд-боксах; 
 2.11. Проверять присутствие клиента в номере перед тем, как войти в комнату;  
 2.12. Забытые гостями вещи, согласно правилам, сдать в офис приемщика заказо в; 
 2.13. Четко выполнять все распоряжения менеджера номерного фонда и суперва йзера-инспектора номерного фонда; 
 2.14. Убирать номерной фонд по указанию менеджера отдела по обслуживанию но меров; 
 2.15. При выезде гостя делать отметку в карте гостя о приеме номера. 
 2.16. Содержать вестибюль в чистоте и порядке. 
 2.17. Мыть окна на своем этаже. 
 2.18. В случае необходимости действовать по распоряжению менеджера номерн ого фонда. 
      
     3. Права 
     Горничная вправе: 
      3.1. Знакомиться с про ектами решений руководства гостиницы, касающимися его деятельности. 
      3.2. Вносить предложе ния по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными данной д олжностной инструкцией обязанностями. 
 3.3. В пределах своей компетенции сообщать непосредственному руководству  обо всех выявленных в процессе осуществления должностных обязанносте й недостатках в деятельности гостиницы (ее структурных подразделений) и  вносить предложения по их устранению. 
      
 4. Ответственность 
     Горничная несет ответственность: 
     4.1. За ненадлежащее исполнение или не исполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей  должностной инструкцией, - в пределах, определенных действующим трудовы м законодательством РФ. 
 4.2. За причинение материального ущерба вЂ“  в пределах определенных действ ующим трудовым и гражданским законодательством РФ. 
  
 СОГЛАСОВАНО: 
  
 Менеджер номерного фонда 
 С инструкцией ознакомлен: 
  
                               ФИО Дата ознакомления Подпись                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
 