                                                                                                Официант. 
  
       
                                                                
  
  "УТВЕРЖДАЮ" 
  
  
                                       (_____________) 
                                          (подпись)       
                                       
  
  Директор _______________________ 
      
   
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУ КЦИЯ 
 Официанта. 
       
  
  
  1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
   
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанн ости, права и  
 ответственность Официанта кафе  
 1.2. Официант назначается на должность и освобождается от должности в уста новленном действующим трудовым законодательством порядке приказом Ди ректора предприятия  
 1.3. Официант подчиняется Администратору кафе ,  Продавцу и, не посредственно, Директору предприятия. 
 1.4. На должность Официанта назначается лицо, имеющее среднее специальное  образование, стаж работы по специальности не менее 1 (одного) года. Возраст  вЂ“  до 30 лет. Умеющий работать в команде. 
  
 1.5. Официант  должен знать и строго соблюдать: 
  
     -     Правила торговли, касающиеся его функци ональных обязанностей и правила обслуживания 
  -	    Приказы и распоряж ения вышестоящего руководства 
  -	Правила внутреннего трудового распорядка 
  -	«Меню» предприятия и цены 
  -	Инструкции по охране труда, технике безопасности, произв одственной санитарии и личной гигиене 
      
  -	    Виды и назначения и спользуемых:  столовой посуды, столовых приборов, столового белья 
  -	Порядок получения, сдачи и учета столовых:  посуды, прибор ов, белья и инвентаря 
  -	Правила эксплуатации применяемого оборудования и инвен таря 
  -	Порядок оформления «Счета» к уплате посетителем 
  -	Порядок оформления и ведения реестров 
  -	Основы технологии приготовления пищи, кулинарную харак теристику холодных и горячих блюд, реализуемых в кафе  
      
      
  1.6.	        В период времен ного отсутствия Официанта, его обязанности возлагаются на другого (смен ного) Официанта. 
      
  
   
 2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
   
 2.1. Сервирует и своевременно убирает столы. Обеспечивает чистоту и порядо к кафе и прилегающей территории. 
 2.2. Своевременно меняет скатерти и салфетки по мере их загрязнения 
 2.3. Оказывает посетителю квалифицированную помощь при выборе блюд и напи тков. Ориентирует заказчика по времени приготовления заказанных блюд.  
 2.4. Подает заказанные блюда 
 2.7. Выводит окончательную сумму заказа по «Счету» 
 2.8. Подает счет посетителю и производит с ним полный расчет за заказ. 
 2.9. Оформляет зал соответственно праздничным и текущим событиям 
 2.10. Оформляет реестры в конце рабочего дня 
 2.11. Содержит свое рабочее место и зал для посетителей в полном порядке и чи стоте 
 2.12. Проводит ежемесячный переучет посуды и инвентаря 
 2.13. Поддерживает чистоту в зале 
  
  
  
  
  
  3. ПРАВА 
   
 Официант имеет право: 
  
 3.1. Требовать от руководства фирмы создания необходимых условий для хран ения материальных ценностей, обеспечения Форменной одеждой и всем необ ходимым для должного сервисного обслуживания посетителей. 
  
 3.2. Присутствовать на заседаниях, собраниях предприятия   по вопросам деят ельности предприятия. 
  3.3.	    Требовать от  посетителя возмещения ущерба, причиненного их неправомерными или хули ганскими действиями 
  3.4.	Принимать самостоятельные решения с возникновением сп орных ситуаций в пределах своей компетенции, если принятое им решение не  идет в разрез с интересами предприятия.  
      
  
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
   
 Официант несет ответственность за: 
  
 4.1. За нарушение Правил внутреннего трудового распорядка 
 4.2. Ненадлежащее обеспечение выполнения своих функциональных обязаннос тей 
 4.3. Невыполнение приказов, распоряжений и поручений директора предприят ия   
  4.4.   Не выполнение требований должностной инструкции. 
 4.5.   Появление на рабочем месте без форменной одежды и в ненадлежащем сост оянии. 
 4.6.   Нарушение режима работы. 
 4.7.   Сохранность вверенных материальных ценностей. 
 4.8.   Не выполнение правил техники безопасности на рабочем месте. 
 4.9.   Не сохранность товаров, посуды, инвентаря и оборудования. 
 4.10. Не обеспечение санитарного состояния своего рабочего места.  
 4.11. За неверный расчет с посетителем. 
 4.12. За не соблюдение Правил торговли. 
  
  
  
  
 