                                                   Бармен. 
      
  
  
 УТВЕРЖДАЮ 
  
 ____________________________ 
 Директор предприятия.  
  
  
 "____"___________2003 г.  
       
 ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ  
      Бармен  
  
  
 1.ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ: 
  
  
   
  
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанн ости, права и ответственность Бармена предприятия  
 1.2. Бармен относиться к категории специалистов. Назначается на должность  и освобождается от должности в установленном действующим трудовым зак онодательством порядке приказом Директора предприятия. 
 1.3. Бармен в своей работе подчиняется Администратору, и непосредственно Д иректору предприятия.  
 1.4. Бармен в своей  работе руководствуется: Правилами торговли, Правилами  внутреннего трудового распорядка, Положением о ведении кассовых опера ций, установленных Правилами торговли, настоящей должностной инструкц ией, приказами и распоряжениями руководства организации.  
 1.5. Бармен является материально-ответственным лицом и несет полную матер иальную ответственность за сохранность вверенных ему материальных цен ностей в соответствии с действующим законодательством и внутренними П равилами несения материальной ответственности.  
 1.6. На должность Бармена назначается лицо, имеющее среднее специальное об разование (специальность вЂ“  бармен 4 разряда) и стаж работы по специально сти не менее 1 (одного) года. Возраст вЂ“  до 40 лет. Особые требования  :   умение работать в команде. 
  
 1.7. В период временного отсутствия Бармена, его обязанности возлагаются н а другого (сменного) Бармена. 
        В период временного отсутствия Администратора, его обязанности возла гаются на Бармена.  
  
 1.8. Бармен  должен знать и строго соблюдать: 
  
  -	    действующие  Прави ла торговли 
  -	Приказы и распоряжения вышестоящего руководства 
  -	Правила внутреннего трудового распорядка 
  -	«Меню» предприятия и цены 
  -	Инструкции по охране труда, технике безопасности, произв одственной санитарии и личной гигиене 
  -	виды, ассортимент, технологию приготовления, порядок офо рмления и отпуска  алкогольных, слабоалкогольных коктейлей и напитков  
  -	виды и назначения используемых в барах инвентаря, столов ой посуды, столовых приборов, столового белья 
  -	порядок получения, сдачи и учета столовых:  посуды, прибор ов, белья и инвентаря 
  -	 правила эксплуатации применяемого оборудования и инве нтаря 
  -	порядок оформления «Счета» к уплате посетителем 
  -	требования, предъявляемые к сопроводительным документа м на товарно-материальные ценности и продукцию 
  -	сроки и порядок хранения и реализации продукции 
  -	правила эксплуатации музыкальной аппаратуры 
  -	правила оформления витрины и барной стойки 
      
  
 2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ  
  
 2.1. Обслуживать посетителей на высоком уровне с предоставлением достато чного ассортимента продукции зарубежного и отечественного производст ва.  
 2.2. Быть внимательным и вежливым, соблюдать правила внутреннего распоряд ка.  
 2.3. Оказывать квалифицированную консультацию посетителю в выборе напитк ов, коктейлей 
 2.4. Правильно производить расчеты с посетителями.  
 2.5. Знать порядок составления заявок на необходимое количество и ассорти мент напитков, закусок и др. товаров, ведение учета. 
 2.6. Своевременно получать товары и продукты со склада или производства. 
 2.7. Знать сорта и виды отечественных и импортных товаров, а также их кратку ю товароведческую характеристику. 
 2.8.Знать рецептуру и этикет приготовления коктейлей и напитков, правила   
 обслуживания иностранных посетителей в баре.  
 2.9. По производственной необходимости и желанию гостя, обслуживать его не посредственно за столом в зале бара. 
 2.10. Знать порядок составления и своевременно представлять в бухгалтерию  по  
 установленной форме товарные отчеты о движении и остатке товаров. 
 2.11. Проверять наличие маркировки вино-водочных изделий, получаемых со скл ада. 
 2.12. Быть Одетым в форменную одежду. 
 2.13. Обеспечивать надлежащее санитарное состояние торгового зала бара,  
 подсобного помещения, торгово-технологического оборудования и инвента ря. 
  2.14.	      Принимать от за казчика и оформлять заказы на проведение банкета в отсутствие Админист ратора.  
  2.15.	 Оформлять витрину и барную стойку 
     2.16. Контролировать сроки хранения и реализа ции продукции 
 2.17. Следить за наличием, соответствием и сроками действия сопроводительн ых документов на товар: 
 накладных и сертификатов качества на всю, получаемую, продукцию;  
 справок к таможенным разрешениям вЂ“  на алкогольные и табачные изделия  
 2.18. Содержать свое рабочее место в полном порядке и чистоте 
 2.19. Принимать  у Официанта заказы на отпуск продукции из бара 
 2.20. Своевременно отпускать Официанту из бара заказанную продукцию соотв етствующего качества и товарного вида 
 2.21. Обеспечивать отдых посетителей музыкальным сопровождением, в отсутс твие Администратора.  
 2.22. Постоянно повышать свой профессиональный уровень.  
  
  
  
 3. ПРАВА 
  
 3.1. Требовать от руководства фирмы создания необходимых условий для хран ения материальных ценностей, обеспечения Форменной одеждой и всем необ ходимым для должного сервисного обслуживания посетителей . 
 3.2. Не принимать со склада товары, не отвечающие стандартам и вино-водочны е изделия без соответствующей маркировки. 
 3.3. Вносить руководству фирмы предложения по улучшению ассортимента при готовления напитков и блюд. 
 3.4. Участвовать в общественной жизни коллектива 
  
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
  
 Бармен несет ответственность за: 
  
 4. 1 . Не выполнение требований должностной инструкции. 
 4. 2.  Не соблюдение правил торговли. 
 4.3.   Появление на рабочем месте без форменной одежды и в ненадлежащем сост оянии. 
 4.4. Нарушение режима работы. 
 4.5. Сохранность вверенных материальных ценностей. 
 4.6. Не соблюдение Правил внутреннего трудового распорядка. 
 4.7. Не выполнение правил противопожарной безопасности и техники безопас ности на  
 рабочем месте. 
 4.8. Не сохранность платежных документов, а также товаров, посуды, инвентар я и  
 оборудования. 
 4.9. Отсутствие необходимого запаса товаров в баре. 
 4.10. Не обеспечение санитарного состояния бара. В случае недостачи товаров ,  
 бармен несет полную ответственность в соответствии с действующим зако нодательством РБ и внутренними Правилами несения материальной ответст венности. 
  
  
  
  
  
  
  
 Руководство подразделения, в связи с производственной  необходимостью,  вправе  
 поручать работнику иные задания, вытекающие из его функциональных обяз анностей. 
 