                                        Водите ль - экспедитор. 
                                                     
  
 Утверждаю 
                                                Руководитель 
                                                    _______________________ 
                                                __________ (__________) 
                                                "___"__________ ____ г. 
      
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУ КЦИЯ  
 водителя-экспедитора 
       
       
     1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
       
      Настоящая Инструкция  определяет обязанности и права водителя, работающего на служебном авто мобиле.  Настоящая Инструкция действует так же в отношении сотру дников, эксплуатирующих личные автомобили в служебных целях. 
   
    1.1.	    Водитель -экспедитор подчиняется непосредственно  Заместителю директора по сна бжению. 
     1.2. Под термином "Водитель" имеется в виду  непосредственный штатный водитель фирмы или другой сотрудник, эксплуа тирующий в служебных целях на постоянной или временной основе автомоби ль фирмы или автомобиль, находящийся в распоряжении фирмы. 
     1.3. На должность водителя назначается ли цо, имеющее водительское удостоверение категории  В, С. Стаж вождения от 3 ( трех) лет. 
  
 1.4. Водитель фирмы должен знать: 
  
 1.4.1. Правила дорожного движения, штрафные санкции за их нарушение. 
 1.4.2. Основные технические характеристики и общее устройство автомобиля, п оказания приборов и счетчиков, элементы управления (предназначение кла виш, кнопок, рукояток и т.д.). 
 1.4.3. Порядок установки и снятия систем сигнализации, характер и условия их  срабатывания. 
 1.4.4. Правила содержания автомобиля, ухода за кузовом и салоном, поддержани я их в чистоте и благоприятном для длительной эксплуатации состоянии (не  мыть кузов на прямых солнечных лучах, горячей водой зимой, своевременно  наносить защитные лосьоны, моющие жидкости и др.). 
 1.4.5. Сроки проведения очередного технического обслуживания, техническог о осмотра, проверки давления в шинах, износа шин, угла свободного хода рул евого колеса и т.п. согласно инструкции эксплуатации автомобиля. 
 1.4.6.  Порядок приема и сдачи грузов. 
       
    2.	      ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ :   
     водитель-экспедитор обязан  :  
       
    2.1.	      Осуществлять непосредственно закуп продукции, в ыполнение заявок и своевременную доставку на склад. 
    2.2.	Принимать товар со складов в соответствии с сопров одительными документами. 
    2.3.	Обеспечивать сохранность груза при транспортиров ке. 
    2.4.	Оформлять документацию по приему и сдаче грузов. Вы ступать доверенным лицом предприятия при  сдаче, приеме и транспортиров ке груза. 
               2.5. Не оставлять автомобиль без присмот ра за пределами видимости на любой минимальный срок, дающий шанс угона а втомобиля или кражи каких-либо вещей из салона. Парковать автомобиль лиш ь на охраняемых стоянках. 
     2.6. В обязательном порядке ставить автом обиль на сигнализацию при любых случаях выхода из салона. Во время движе ния и стоянки все двери автомобиля должны быть блокированы. При выходе и з автомобиля (посадке) необходимо убедиться в отсутствии потенциальной  опасности. 
 2.7. Следить за техническим состоянием автомобиля, выполнять самостоятел ьно необходимые работы по обеспечению его безопасной эксплуатации (сог ласно инструкции по эксплуатации), своевременно проходить техническое  обслуживание в сервисном центре и технический осмотр. 
 2.8. Содержать двигатель, кузов и салон автомобиля в чистоте, защищать их пр едназначенными для этого соответствующими средствами ухода за теми ил и иными поверхностями. 
 2.9. Строго выполнять все распоряжения руководителя фирмы и своего непоср едственного начальника. Обеспечивать своевременную подачу автомобиля.  
 2.10. Сообщать своему непосредственному руководителю правдивую информаци ю о своем самочувствии. 
 2.11. Не употреблять перед или в процессе работы алкоголь, психотропные, сно творные, антидепрессивные и другие средства, снижающие внимание, реакци ю и работоспособность организма человека. 
 2.12.  Если автомобиль в собственности предприятия :   
 Категорически не допускать случаев подвоза каких-либо пассажиров или г рузов по собственному усмотрению, а также любых видов использования авт омашины в личных целях без разрешения руководства. Всегда находиться на  рабочем месте в автомобиле или в непосредственной близости от него. 
 2.13. Ежедневно вести путевые листы, отмечая маршруты следования, пройденны й километраж, расход топлива. Штатные водители отмечают также количеств о отработанного времени. 
 2.14. Внимательно следить за окружающей дорожной обстановкой. Запоминать н омера и приметы автомобилей в случае их длительного следования "на хвост е" автомобиля фирмы. Сообщать непосредственному начальнику все свои под озрения, касающиеся вопросов безопасности, вносить свои предложения по  ее повышению. 
 2.15. Не допускать случаев занятия посторонними делами в рабочее время. Про являть творческий подход к своим непосредственным обязанностям, стара ться быть полезным фирме в ее текущей хозяйственной деятельности. Прояв лять разумную конструктивную инициативу. 
       
    3.	      ПРАВА  
     водитель-экспедитор имеет право  :  
       
      3.1. Требовать от пассажи ров соблюдения норм поведения, чистоты, пристегиваться ремнем безопасн ости. 
 3.2. Вносить руководству предложения, направленные на повышение безопасн ости и безаварийности эксплуатации автомобиля, а также по любым другим в опросам, касающимся исполнения настоящей Инструкции. 
  
  
    4.	    ОТВЕТСТВЕН НОСТЬ 
      
 Водитель-экспедитор несет ответственность  за:  
    4.1.	     Сохранность перевозимых грузов   
    4.2.	 Нарушение договора о мате риальной ответственности  
    4.3.	 Порядок ведения документооборота  по сдаче-приемке грузов.  
       
 