                                                                                                  Официант. 
  
       
                                                                 
  
  
   "УТВЕРЖДАЮ"  
  
  
                                        _________________(_____________) 
                                          (подпись)      (фамилия и.о.) 
  
                                        
  
   Директор _______________________ 
                                            (предприятия, организации) 
      
   
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУ КЦИЯ 
 Официанта. 
       
  
  
  1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
   
 1.1. Настоящая должностная инструкция определяет функциональные обязанн ости, права и  
 ответственность Официанта предприятия . 
 1.2. Официант относится к категории специалистов. Назначается на должност ь и освобождается от должности в установленном действующим трудовым за конодательством порядке приказом Директора предприятия. 
 1.3. Официант подчиняется Администратору и, непосредственно, Директору  пр едприятия. В отсутствие Администратора, подчиняется Бармену. 
 1.4. На должность Официанта назначается лицо, имеющее среднее специальное  образование (специальность вЂ“  официант 4 разряда) и стаж работы по специа льности не менее 1 (одного) года. Возраст вЂ“  до 35 лет. Особые требования  :   умение работать в команде. 
 1.5. Официант является материально-ответственным лицом и несет полную мат ериальную ответственность за сохранность вверенных ему материальных ц енностей в соответствии с действующим законодательством и внутренними  Правилами несения материальной ответственности.  
  
 1.6. В период временного отсутствия Официанта, его обязанности возлагаютс я на другого (сменного) Официанта или Бармена. 
  
 1.5. Официант  должен знать и строго соблюдать: 
  
       -    Приказы и распоряжения вышестоящего руководства 
  -	    Правила внутренне го трудового распорядка 
  -	«Меню» предприятия и цены 
  -	Инструкции по технике безопасности, производственной с анитарии и личной гигиене 
  -	Виды и правила сервировки стола и обслуживания различны х торжеств 
  -	Виды и назначения используемых:  столовой посуды, столовы х приборов, столового белья 
  -	Порядок получения, сдачи и учета столовых:  посуды, прибор ов, белья и инвентаря 
  -	Правила эксплуатации применяемого оборудования и инвен таря 
  -	Порядок оформления и ведения реестров 
  -	Основы технологии приготовления пищи, кулинарную харак теристику холодных и горячих закусок, первых и вторых блюд, десерта, холо дных и горячих напитков, вино - водочных изделий 
      
  
      
 1.6. Официант должен уметь: 
  
  -	    обслуживать посет ителей за столом  с приемом заказов, оформлением и предъявлением «Счета»  
  -	обслуживать торжественные и специальные приемы 
  -	сервировать столы   
  -	оказать квалифицированную консультацию посетителю в вы боре блюд и напитков 
      
      
  
  2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
   
 Официант обязан :     
  
 2.1. Сервировать столы 
 2.2. Своевременно менять скатерти и салфетки по мере их загрязнения 
 2.3. Оказывать по просьбе посетителя квалифицированную помощь при выборе  блюд и напитков. Ориентировать заказчика по времени приготовления зака занных блюд. 
 2.4. Распределять заказ по месту его выполнения между  Барменом и Поваром 
 2.5. Контролировать своевременность приготовления и  товарный вид блюд пе ред подачей на стол 
 2.6. Подавать заказанные блюда 
 2.7. Выводить окончательную сумму заказа по «Счету» 
 2.8. Подавать «Счет» посетителю и производит с ним полный расчет за заказ. 
 2.9. Оформлять зал и сервирует столы, соответственно праздничным и текущим  событиям 
 2.10. Оформлять реестры в конце рабочего дня 
 2.11. Содержать свое рабочее место и зал для посетителей в полном порядке и ч истоте 
 2.12. Проводить ежемесячный переучет посуды 
 2.13. Быть внимательным и вежливым, соблюдать правила внутреннего распоряд ка.  
 2.14. Знать сорта и виды отечественных и импортных товаров, а также их кратку ю товароведческую характеристику. 
 2.15. Быть Одетым в форменную одежду. 
      2.16.  Проявлять творч еский подход к своим непосредственным обязанностям, стараться быть пол езным фирме в ее текущей хозяйственной деятельности. Проявлять разумну ю конструктивную инициативу. 
       
  
  3. ПРАВА 
   
 Официант имеет право: 
  
 3.1. Требовать от руководства фирмы создания необходимых условий для хран ения материальных ценностей, обеспечения Форменной одеждой и всем необ ходимым для должного сервисного обслуживания посетителей . 
 3.2. Вносить руководству фирмы предложения по улучшению качества обслужи вания посетителей. 
 3.3. Участвовать в общественной жизни коллектива 
 3.4. Присутствовать на заседаниях, собраниях предприятия   по вопросам деят ельности предприятия. 
  
  3.5.	      Требовать о т посетителя возмещения ущерба, причиненного их неправомерными или хул иганскими действиями 
  3.6.	       Принимать с амостоятельные решения с возникновением спорных ситуаций в пределах с воей компетенции, если принятое им решение не идет в разрез с интересами  предприятия.  
  3.7.	 Требовать своевременного и качественного выполнения з аказа от Бармена и Повара. 
      
  
  
  
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
   
 Официант несет ответственность за: 
  
 4. 1 . Невыполнение требований должностной инструкции. 
 4. 2.  Несоблюдение правил торговли. 
 4.3.   Появление на рабочем месте без форменной одежды и в ненадлежащем сост оянии. 
 4.4. Нарушение режима работы. 
 4.5. Сохранность вверенных материальных ценностей. 
 4.6. Несоблюдение Правил внутреннего трудового распорядка. 
 4.7. Невыполнение правил противопожарной безопасности и техники безопасн ости на  
 рабочем месте. 
 4.8. Не сохранность платежных документов, а также товаров, посуды, инвентар я и  
 оборудования. 
  
  
  
  
  
  5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ 
   
 5.1. Режим работы Официанта определяется в соответствии с Правилами внутр еннего трудового распорядка, установленными на предприятии  
  
       
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 