                                                                            ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕ ТСТВЕННОСТЬЮ 
       «ПЕРСОНАЛ-СЕРВИС » 
      
 ГРУЗЧИК 
  (функциональные обязанности)  
      	 	 	 	 	 	 	 	 	 УТВЕРЖД АЮ 
 Генеральный директор 
       
 ______________Д.В. Давыдов 
     №_____ от _______________	 	 	  
       
    1.	      Общие положения 
      1.1. Главной задачей  грузчик а  является проведение погрузочно-разгрузочных работ на складе. 
 1.2. Грузчик непосредственно подчиняется бригадиру грузчиков, а также кла довщику (старшему кладовщику).. 
 1.3. Грузчик назначается и освобождается от работы в порядке, установленно м фирмой, приказом Генерального директора. 
 1.4. Грузчик должен знать: требования по технике безопасности при проведен ии погрузочно-разгрузочных работ, правила работы с ручными грузовыми те лежками,  иным погрузочно-разгрузочным оборудованием. 
  
      2. Функциональные об язанности 
      Грузчик  обязан выполнять  следующие функции:  
 2.1. Перемещение, погрузка и выгрузка груза (коробок), товаров, материалов вр учную или с помощью механизмов, предназначенных для погрузочно-разгруз очных работ. 
 2.2. Укладка грузов на ручных тележках, на автопогрузчике, размещении их в с кладском помещении. 
 2.3. Подготовка грузов к погрузке-выгрузке (дештабелирование,  палетирован ие, упаковка и др.). 
 2.4. Проверка целостности груза. 
 2.5. Расстановка груза согласно планировке помещения и поэтажности склад ирования. 
      2.6. Поддержание чистоты и  порядка на складе, в т.ч. в бытовых помещениях, на  прилегающей к складу тер ритории, в т.ч железнодорожных путей,  габаритов ж/д путей. 
      2.7. Производить в конце смен ы влажную уборку склада. 
 Грузчик обязан: 
 2.8. Соблюдать нормы, правила и инструкции по охране труда, пожарной безопа сности и правила внутреннего трудового распорядка. 
 2.9. Выполнять все распоряжения  бригадира. 
 2.10. Выполнять только порученную работу. 
       
 3. Права 
      3.1. Грузчик имеет право: 
    ·	     своевременно получать от бригадира необходимые для работы расход ные материалы,  оборудование, инвентарь, др. средства труда, относящиеся к  сфере его деятельности;  
    ·	     вносить предложения непосредственному руководителю о рациональ ном использовании погрузочно-разгрузочных механизмов, и др. средств тру да;  
    ·	     требовать обеспечения нормальными условиями труда (помещением, р абочим местом);  
    ·	     пользования утвержденными Генеральным директором Инструкциями,  приказами, распоряжениями, Правилами и др. документами, регламентирующи ми работу грузчика;  
    ·	     информировать руководство фирмы об имеющихся недостатках в обслу живании объекта. 
       
 4. Ответственность 
      Грузчик несет ответствен ность: 
 4.1. За некачественное и несвоевременное выполнение задач и обязанностей,  предусмотренных настоящей Инструкцией. 
 4.2. За несоблюдение Инструкций, приказов, распоряжений, Правил и др. докуме нтов, регулирующих работу грузчика. 
 4.4. За несоблюдение техники безопасности и противопожарной безопасности . 
 4.5. За порчу или небрежное отношение к хранению и использованию, хищение и мущества фирмы и обслуживаемого объекта. 
 4.6. За грубое отношение (поведение) при общении с персоналом и посетителям и обслуживаемого объекта и фирмы. 
 4.7. За неопрятный внешний вид, отсутствие форменной одежды  при выполнении  своих обязанностей. 
 4.8. За выдачу конфиденциальной информации о фирме и клиентах или сбор инфо рмации путем проникновения в компьютерную сеть обслуживаемого объекта  или просмотра его документации.  
       
 Согласовано: 
  
 Начальник юридического отдела 	 	 	 	 	 	 С.И. Зыкова 
  
 Ознакомлен: 
 