                                            
         «УТВЕРЖДАЮ» 
 Генеральный директор 
     ООО « *****  » 
      
 _____________________     / *** / 
          
       ДОЛЖНОС ТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
  Заместителя генерального директора  
       
   Обществ  а     с   ограниченной   ответственность ю 
   «  *****   » 
       
  1. Основные положения  
     
  1.1.  Заместитель гене рального директора   назначается на должность и  освобождается от должности в установленном действующим трудовым закон одательством порядке приказом директора  Общества .  
 1.2.  Заместитель генерального директора   подчи няется непосредственно генеральному директору.  
     1.3.  Заместитель генерального дире ктора  должен знать:  :   законодате льные и нормативные правовые акты, определяющее направления развития с оответствующей отрасли производства и финансово-экономической деятел ьности  Общества ; профиль, специализацию, особенност и структуры  Общества ; перспективы технического и фи нансово-экономического положения  Общества ; произво дственные мощности  Общества ; основы технологии про изводства продукции  Общества ; порядок разработки и  утверждения планов производственно-хозяйственной и финансово-экономи ческой деятельности  Общества ; рыночные методы хозя йствования и финансового менеджмента  Общества ; пор ядок ведения учета и составления отчетов о хозяйственно-финансовой дея тельности  Общества ; организацию финансовой работы  на предприятии, материально-технического обеспечения, транспортного о бслуживания и сбыта продукции; организацию погрузочно-разгрузочных ра бот; порядок разработки нормативов оборотных средств, норм расхода   и  запасов товарно-материальных ценностей; порядок за ключения и исполнения хозяйственных и финансовых договоров; экономику,  организацию производства, труда и управления; правила и нормы охраны тру да, техники безопасности, производственной санитарии и противопожарно й защиты . 
     
  2. Функциональные об язанности 
     Заместитель генерального директора  :  
     2. 1.    Осуще ствляет  контроль за   финансово-хозяйственной деяте льностью  Общества,  обеспечивая эффективное и целев ое использование материальных и финансовых ресурсов,  
 снижение их потерь, ускорение оборачиваемости оборотных средств. 
      
  
  2.2.  Принимает меры по своевременному заключению  хозяйственных и финансовых   договоров, обеспечивает  выполнение договорных обязательств .  
 2.3.   Руководит разработкой мер по ресурсосбереже нию и комплексному использованию материальных ресурсов, совершенствов анию нормирования расхода сырья, материалов, оборотных средств и запасо в материальных ценностей, улучшению экономических показателей и форми рованию системы экономических индикаторов работы  Общества  , повышению эффективности производства, укреплению финансо вой дисциплины, предупреждению образования и ликвидации сверхнорматив ных запасов товарно-материальных ценностей, а также перерасхода матери альных ресурсов.  
 2.4.  Обеспечивает рациональное использование всех видов тран спорта, совершенствование  
 погрузочно-разгрузочных работ, принимает меры к максимальному оснащен ию этой службы  
 необходимыми механизмами и приспособлениями.  
 2.5.  Обеспечивает своевременное составление сметно-финансов ых и других документов, расчетов, установленной отчетности о выполнении  планов .      
     2.6 .   Представл яет интересы Общества в государственных инстанциях, в средствах массов ой информации, на выставках и семинарах.  
     2.7.    Соблюдает са м и контролирует соблюдение работниками трудовой и производственной д исциплины, правил и норм охраны труда, требований производственной сани тарии и гигиены, требований противопожарной безопасности   
     2.8.  Обеспечивает доведе ние до сведения работников и исполнение ими распоряжений и  
 приказов  генерального директора . 
  2.9.  Информирует Генерального директора об имеющ ихся недостатках в работе предприятия, принимаемых мерах по их ликвидац ии. 
     2.10.  Непосредственно при отсу тствии генерального директора или по его поручению ведет переговоры с з аказчиками, подрядчиками, субподрячиками, потенци альными партн ерами и другими ор ганизациями.  
        
      3. ПРАВА 
     Заместитель генерального директора    имеет право: 
     3. 1.    Дава ть распоряжения и указания работникам предприятия по кругу вопросов, вх одящих в его функциональные обязанности.   Запра шивать от структурных подразделений Общества информацию и документы, н еобходимые для выполнения его должностных обязанностей.
  3.  2.  Участвовать в подготовке проектов приказов, ин струкций, указаний, а также смет, договоров и других документов.  
 3.3.   Сообщать генеральному директору  о все х выявленных в процессе своей деятельности недостатках и вносить предл ожения по их устранению ; п редпринимать соответству ющие действия по устранению причин, создавших конфликтную ситуацию.   
     3 .4.   Вноси ть предложения руководству по совершенствованию работы, связанной с пр едусмотренными данной должностной инструкцией обяза н  ностями.  
      
  4.ОТВЕТСТВЕННОСТЬ  
     
    Заместител ь генерального директора  несет ответственность  за  :  
  4. 1. Необеспечение выполнения св оих функц иональных обязанностей,   н евыполнение   п риказов, распоряжений и поручений генерального дир ектора  
     4.2.  Результаты и эффекти вность производственной деятельности  Общества .   
  4.3.  За правонарушения, совершенные в процессе своей де ятельности, в пределах, установленных действующим административным, уг оловным и гражданским законодательством Российской Федерации.   
  4.3. Качество документов,  отчетов, информации   предоставляемых генеральному директору. 
 4.4. Непринятие мер по пресечению выявленных нарушений правил  техники безопасности, противопожарных и других правил, создающих угроз у деятельности  Общества , его работникам.   
   
  
  
     Разработана: Начальником отдела ка дров   ***   _______________________  
 