                                             
     ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
 Контент-менеджера 
   1.	    ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  
   1.1.	    Настоящая должн остная инструкция определяет функциональные обязанности, права и отве тственность Контент-менеджера. 
   1.2.	. Контент-менеджер назначается на должность и освобожд ается от должности в установленном действующим трудовым законодательс твом порядке приказом Генерального директора. 
   1.3.	 Контент-менеджер подчиняется непосредственно Руков одителю рекламного отдела предприятия. 
   1.4.	Контент-менеджер должен иметь: 
   ·	     образование - предпочтительно высшее;  
   ·	     навыки написания статей, пресс-релизов и т. п.; 
   ·	     креативность мышления;  
   ·	     знание английского языка желательно.  
   1.5.	     Контент-менедж ер должен знать:  
   ·	     приемы работы с различными программными продукта ми, используемыми при создании и поддержке интернет-сайтов; 
   ·	     базовую информацию в области интернет-маркетинга , PR, интернет-технологий; 
   ·	     особенности подготовки материалов для размещения  в интернете. 
   2.	    ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ О БЯЗАННОСТИ 
     Контент-менеджер: 
 2.1 Осуществляет реализацию проекта по созданию Интернет-магазина предпр иятия.  
     2.2 Осуществляет информационное наполнение к онтентом веб-ресурсов; 
 2.3 Подбирает, редактирует, обновляет и загружает контент на сайт. Обрабаты вает и размещает графическе объекты.         Осуществляет верстку текста на сай те  
 2.4 Осуществляет модерирование и администрирование сайтов. 
 2.5 Осуществляет продвижение сайта в Интернете, анализ статистики посеща емости, подготовка отчетов 
     2.6 Создает информационный банк данных.  
 2.7 Осуществляет мониторинг и анализ электронных средств массовой информ ации.  
   3.	    ПРАВА 
     Контент-менеджер имеет право: 
   3.1.	    Вносить предлож ения администрации предприятия по улучшению работы, относящейся к функ циональным обязанностям Кассира и всего предприятия в целом. 
   3.2.	Запрашивать и получать необходимые материалы и докум енты, относящиеся к выполнению им функциональных обязанностей. 
     4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
  Контент-менеджер несет ответственность за: 
 4.1. Невыполнение своих функциональных обязанностей. 
 4.2. Недостоверную информацию о состоянии выполнения полученных заданий  и поручений, нарушение сроков их исполнения. 
 4.3. Невыполнение приказов, распоряжений непосредственного руководства и  администрации предприятия. 
 4.4. Нарушение Правил внутреннего трудового распорядка, правил противопо жарной безопасности и техники безопасности, установленных на предприя тии. 
 4.5. Разглашение коммерческой тайны. 
   5.	    УСЛОВИЯ РАБОТЫ 
     Режим работы Кассира определяется в соответ ствии с Правилами внутреннего трудового распорядка, установленными на  предприятии. 
  
 С инструкцией ознакомлен ___________________ (подпись)  
  
 "____" ___________ 200__ г. 
 