                                                   1  
      
          	 	 	 	 	 	 	 УТВЕРЖДАЮ 
 	 	 	 	 	 	 генеральный директор 
 	 	 	 	 	 	 ООО «Компания «БиДжи» 
  
 	 	 	 	 	 	 _______________________ 
 	 	 	 	 	 	 Терещенко А.В. 
  
 	 	 	 	 	 	 "__" __________ 200_ г. 
  
      
  Должностная инструкция   
  курьера  
   
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
     1.   Курьер  относится к кат егории  рабочих  пр едприятия, принимается и увольняется приказом генерального директора.   
   
     2.  Основными задачами  курьера  являются  своев ременная, гарантированная и надежная доставка бумажной корреспонденци и (писем, иных документов), пакетов, посылок определенному адресату ,  получение отправлений и сборе подтверждений о приеме доставки  
   
     3.   Курьер  должен:  
     - умет ь ориентироваться на местности (в городе) и составлять маршруты, минимиз ирующие сроки доставки или получения корреспонденции;  
 -  знать  Положения, инструкции, иные нормативные документы  по ведению делопроизводства ;   с труктуру и руко водящий состав  предприятия и его  подразделений;    организацию делопроизводства;    м етоды оф ормления и обработки документо в ,  Правила в нутреннего трудового распоряд ка;   расписания движения местного транспорта;   Правила дорожного движения для пешеходов.  
  4.  Курьер  подчиняется непосредственно  секрета рю .  
  5.  На время отсутствия  курьера  (болезнь, отп уск и пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном по рядке, которое приобретает соответствующие права и несет ответственно сть за надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.  
  
      II. ОБЯЗАННОСТИ  
     Осно вными обязанностями курьера являются:  
   1.	      Доставка по назначению деловых бумаг, паке тов, писем, книг и т.п. в соответствии с указаниями вышестоящего работника  (или с условиями договора), а также их получение и доставка от других орга низаций.  
   2.	 Запись рассылаемых и получаемы х деловых бумаг в рассыльную книгу. Вызов работника к руководителям служ бы или подразделения.  
   3.	Д оставка товаров, других предметов  внутри предприятия и между предприятиями.  
   4.	     Если курьер  осуществляет доставку особо важной  корреспонденции или ценных посылок, товаров ,  он до лжен обеспечить проставление подписи адресата о получении отправки на  документе установленной формы.  
   5.	     Выполняет отдельные служебные поручения руководителя. 
        
      III . ПРАВА 
     Курь ер  имеет право:  
      1. На обеспе чение его месячным и билетами для проезда на городском пас сажирском транспорте. 
  2.  Обязательное социальное страхование от несчаст ных случаев , которое  предусматривает: обеспечени е социальной защиты в снижении профессионального риска; возмещение вре да, причиненного жизни и здоровью застрахованного при исполнении им обя занностей по трудовому договору (контракту) и в иных установленных закон одательством случаях, путем предоставления застрахованному в полном о бъеме всех необходимых видов обеспечения по страхованию, в том числе опл ату расходов на медицинскую, социальную и профессиональную реабилитац ию. 
       3 .  Требовать от руководства предпр иятия оказания содействия в исполнении своих должностных обязанностей  и прав. 
      IY. ОТВ ЕТСТВЕННОСТЬ  
     Курьер  несет от ветственность за: 
       1. Качество документов, предоставляемых на подпи сь руководству предприятия. 
 2. Небрежное, халатное отношение к регистрации и ведению документов. 
 3. Сохранность документации, разглашение сведений, имеющих гриф "Конфиде нциально" или "КТ". 
 4. Нечеткое и несвоевременное выполнение должностных обязанностей, пред усмотренных настоящей инструкцией. 
 5.  Правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей  деятельности, - в пределах, определенных действующим административным, у головным и гражданским законодательством Российской Федерации.  
     6.   Причинение материального ущерба - в пределах, определенных дей ствующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерац ии.  
      Настоящая  Дол жностная Инструкция сообщается секретарю  под распи ску. Один экземпляр Инструкции хранится в личном деле работника. 
        
  
       Руководитель структурного подразделения 
 ___________________________ 
      "__" _______ 200 _ г. 
   
  
  
       С инструкцией ознакомлен:___________________________ 
      "__" _______ 200 _ г. 
       
 