                            ДОЛЖНОСТ НАЯ ИНСТРУКЦИЯ МЕДИЦИНСКОЙ СЕСТРЫ ПРОЦЕДУРНОГО КАБИНЕТА 
  Общие положения.
 На должность медицинской сестры процедурно го кабинета принимаются лица, имеющие законченное среднее образование,  а также стаж работы в данном отделении не менее трёх лет.
 Принимаются и у вольняются главным врачом больницы по представлению главной медицинск ой сестры. Перед поступлением на работу проходят обязательно медицинск ое обследование.
 Палатная медицинская сестра находиться в непосредст венном подчинении у заведующего отделением и старшей медицинской сест ры отделения .Палатная медицинская сестра работает по графику, составле нному старшей медицинской сестрой, утвержденному заведующим, главным в рачом. Изменения графика работы допускается с согласия старшей медицин ской сестры и заведующего отделением.
 Замена процедурной медицинской  сестры в период её отсутствия проводиться заведующим отделением и стар шей медицинской сестрой путём перевода на эту должность одной из медици нских сестер отделения, хорошо освоивших эту работу. 
 Обязанности.
 1. Выполнять манипуляции по назначению врача.
 2. Начинать р аботу только после подготовки кабинета к выполнению процедур, тщательн ой подготовки инструментария.
 3. Соблюдать последовательность проведе ния процедур в соответствии с графиком работы.
 4. Строго соблюдать прави ла асептики и антисептики при проведении процедур.
 5. В течении работы по ддерживать необходимый порядок, соответствующую культуру работы и сан итарное состояние.
 6. Строго соблюдать технологию проведения процедур  и манипуляций.
 7. Немедленно ставить в известность врача об осложнениях,  владеть методиками оказания доврачебной помощи. Готовит необходимый н абор инструментов и материалов и ассистирует врачу при проведении мани пуляций в данном кабинете.
 8. Качественно вести документацию процедурн ого кабинета.
 9. Ежедневно делать отметки в выполненных процедурах.
 10. Ст рого соблюдать санитарно-эпидемиологический режим кабинета, носить сп ецодежду, соответствующую требованиям процедурного кабинета.
 11. Владе ть технологией постановки проб на скрытую кровь.
 12. Осуществлять контро ль за работой санитарки кабинета.
 13. Соблюдать требования по проведению  стерилизации в сухожаровом шкафу и ведения соответствующей документац ии.
 14. Соблюдать правила внутреннего распорядка, техники безопасности н а своем рабочем месте.
 15. Постоянно совершенствовать свои медицинские з нания, участвовать в общебольничных сестринских конференциях, не реже о дного раза в пять лет проходить циклы специализации и усовершенствован ия на курсах повышения квалификации. 
 Права.
 1. Имеет право получать необходимую для своей работы информацию. 
 2. Вносить предложения по совершенствованию кабинета.
 3. Проходить атт естацию для получения квалификационной категории.
 4. Знакомиться с акт ами проверки кабинета и в случае не согласия вносить в них свои замечани я и предложения. 
 Ответственность.
 Процедурная медсестра несет ответственность за:
 1. С воевременное выполнение назначений врача по проведению процедур.
 2. Вы полнение санитарно-эпидемиологического режима на своем рабочем месте,  соблюдать правила асептики и антисептики.
 3. Обеспечение кабинета в теч ении суток необходимым количеством инструментов, лекарственных препар атов, растворов, стерильных материалов для выполнения процедур.
 4. Соблю дение условий и правил хранения лекарственных препаратов и инструмент ов оборудования кабинета.
 5. Качественное ведение документации кабинет а.
 6. Правильную организацию работы санитарки. 
       
 