                                                                                                                                             4  
      
         	 УТВЕРЖДАЮ 
 	  Генеральный директор  
 	 ЗАО «Красные пятки» 
     ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ                                             __________К.П . Краснопятов                                                        
     	 «__» ___________ 2004 г. 
     __.__.2004 г.         
  
      офис-менеджера  
       
  
   1.	    Общие положения 
      
      1.1. Офис-менеджер относ ится к категории специалистов Компании, основными задачами которого яв ляются организационное и документационное обеспечение управленческо й деятельности. 
 1.2. Офис-менеджер назначается на должность и освобождается от неё приказо м Генерального директора Компании.  
 1.3. Офис-менеджер непосредственно подчиняется Генеральному директору.  
 1.4. В подчинении офис-менеджера находятся заведующий хозяйством, водител ь, курьер и уборщица. 
 1.5. Офис-менеджер ведёт кадровое делопроизводство в период временного от сутствия (болезнь, отпуск) начальника отдела кадров. 
 1.6. В период временного отсутствия (болезнь, отпуск) замещает офис-менедже ра начальник отдела кадров. 
     1.7. Офис-менеджер руководствуется в своей д еятельности: 
   -	    законодательн ыми актами РФ; 
   -	Уставом Компании; 
   -	Положением о внутреннем распорядке рабочего времени;  
   -	Положениями об отделах Компании; 
   -	приказами руководства; 
   -	нормативно-методическими материалами по организации  делопроизводства; 
   -	    настоящей До лжностной инструкцией. 
     1.8. На должность офис-менеджера назначаю тся лица с высшим, неполным высшим или средним специальным образованием  и стажем работы не менее 1 года на аналогичной должности, со знанием делоп роизводства, оргтехники (факса, копира, сканера, принтера), программ   Microsoft   Office , культуры труда и деловой эти ки. 
     1.9. Офис-менеджер должен знать: 
   -	     о рганизационно-штатную структуру и сотрудников Компании; 
   -	положения, приказы и внутренние процедуры Компании; 
   -	функции и задачи подразделений Компании; 
   -	функциональные обязанности сотрудников администрати вного отдела Компании; 
   -	свои функциональные обязанности и права; 
   -	    свои действия при  внештатных и аварийных ситуациях. 
   2.	      Должностные обязанности 
       
     Цель работы  офис-менеджера вЂ“  макс имально эффективное организационное и документационное обеспечение у правленческой деятельности. 
     Исходя из этого, офис-менеджер:   
  1.	     Вып олняет функции секретаря Компании: 
  1.1.	    Документационно е обеспечение управления: 
  -	    приём документов и личных  заявлений на подпись Генерального директора Компании; 
  -	фиксирование оттиска гербовой печати на договорах и при казах; 
  -	работа с приказами, распоряжениями: подготовка проекта, о формление, подписание, согласование, ознакомление сотрудников Компани и, регистрация, учёт, хранение, формирование дел; 
  -	работа с входящей корреспонденцией (письма, факсимильны е сообщения): приём, регистрация, передача адресату, учёт, хранение;  
  -	организация получения корреспонденции по юридическому , почтовому и фактическому адресам; 
  -	работа с исходящей корреспонденцией (письма,  факсимильн ые сообщения): регистрация, передача, учёт, хранение; оформление писем Ген ерального директора и его заместителей; отправление срочных писем; 
  -	ведение и оформление протокола совещаний и заседаний; 
  -	оформление доверенностей на получение корреспонденции , посылок и др. материальных ценностей; 
  -	по поручению Генерального директора и директоров депар таментов выполнение копировально-множительных работ; 
  -	по поручению Генерального директора и директоров депар таментов подготовка проектов писем, запросов и других документов, касаю щихся деятельности Компании в целом; 
  -	по поручению Генерального директора печать служебных м атериалов, введение информации в банк данных; 
  -	формирование дел в соответствии с утверждённой номенкл атурой, обеспечение их сохранности и сдача в архив. 
  1.2.	    Приём телефонны х звонков и, в случае необходимости, перевод их на тех сотрудников, которы м они предназначаются. Фиксирование полученной по телефону для Генерал ьного директора информации в его отсутствие и доведение её содержания д о его сведения. 
  1.3.	Подготовка совещаний и заседаний, проводимых Генеральн ым директором (оповещение участников о времени и месте проведения, повес тке дня). 
  1.4.	Организация встречи посетителей и гостей Компании. 
  1.5.	Заказ авиа- и железнодорожных билетов, бронирование гос тиниц. 
  2.	    Обеспечивает жизн едеятельность офиса: 
  2.1.	    Заказ воды по мер е необходимости. 
  2.2.	Заказ канцелярии ежеквартально. 
  2.3.	Осуществление подписки на периодические издания. 
  2.4.	Оформление заявок на оплату счетов по аренде помещений  и коммунальным платежам арендодателей. 
  2.5.	Организация и контроль за соблюдением сотрудниками Ком пании инструкции по безопасности и режима работы, установленными админ истрацией фирмы-арендодателя.  
      3.    Координирует  и конт ролирует работу: 
      - водителя: (приём заявок н а машину и разработка график использования автотранспорта Компании); 
 - курьеров; 
 - уборщицы.  
      4. Офис-менеджер, как чл ен трудового коллектива, обязан: 
     - добросовестно выполнять свои трудовые о бязанности, соблюдать трудовую дисциплину, своевременно и точно исполн ять  распоряжения администрации и непосредственного руководителя, исп ользовать все рабочее время для производительного труда; 
 - качественно и в срок выполнять производственные задания и поручения; 
 - поддерживать чистоту и порядок на своем рабочем месте, в служебных и дру гих помещениях, соблюдать установленный порядок хранения документов и  материальных ценностей; 
 - эффективно использовать персональные компьютеры, оргтехнику и другое  оборудование, экономно и рационально расходовать материалы и энергию, д ругие материальные ресурсы; 
 - соблюдать нормы, правила и инструкции по охране труда, производственну ю санитарию, правила противопожарной безопасности; 
 - не использовать для выступлений и публикаций в средствах массовой инфо рмации, как в России, так и за рубежом, сведений, полученных в силу служебн ого положения, определенных  специальными документами компании, как ком мерческая (служебная) тайна, распространение которой может нанести вред  компании или его работникам. 
       
   3.	    Права 
      
     Офис-менеджер имеет право:  
     3.1. Получать информацию, в том числе и конфи денциальную, в объеме, необходимом для решения поставленных задач. 
 3.2. Требовать от исполнителей доработки документов, подготовленных с нар ушением установленных правил их составления и оформления (ГОСТ 6.30-2003). 
 3.3. Визировать документы управленческой деятельности в рамках своей ком петенции. 
 3.4. Представлять руководству предложения по совершенствованию своей раб оты и работы Компании. 
 3.5. Требовать от руководства создания нормальных условий для выполнения  служебных обязанностей и сохранности всех документов, образующихся в р езультате деятельности Компании. 
 3.6. Принимать решения в пределах своей компетенции. 
 3.7. Применять поощрения и налагать взыскания на сотрудников, находящихся  у офис-менеджера в подчинении, после согласования с Генеральным директо ром. 
      
   4.	    Ответственность  
      
     Офис-менеджер несёт ответственность за: 
     4.1.  Невыполнение и/или нечёткое, несв оевременное халатное выполнение своих должностных обязанностей. 
 4.2. Упущения, приводящие к причинению материального ущерба Компании и/или  ущерба её имиджу. 
 4.3. Сохранность документации, разглашение сведений, имеющих гриф «Конфид енциально» или «КТ». 
 4.4. Игнорирование правами, предусмотренными настоящей инструкцией. 
 4.5. Нарушение Правил внутреннего трудового распорядка, производственной  и трудовой дисциплины. 
       
  
  
      СОГЛАСОВАНО: 
     Юрисконсульт:                                                                                                   /______________/ 
                                                                                                                «__» _________200       
     Начальник отдела кадров :                                                                               /______________/                                                  
                                                                                                                           «__» _________200       
 