                             УТВЕРЖДАЮ 
                                                    _________________________ 
                                                        (Ф  .И  .О .) 
  
                                                     Генеральный   директор 
                                                 (учреждения  , организации ) 
                                               _________________________ 
  
  
       ДОЛЖНОСТНАЯ   ИНСТРУКЦИЯ 
  Программиста   предприятия   торговли 
      
  
   1. ОБЩИЕ   ПОЛОЖЕНИЯ 
  
   1.1. Настоящая   должностная   инструкция   определяе т   функциональные   обязанност и  , права   и   
  ответственность   Программиста . 
   1.2. Программист   назначается   на   должность   и    освобождается   от   должности   в   установленном    
  действующим   трудовым   законодательством   порядк е   приказом   Генерального   директора . 
   1.3. Программист   подчиняется   непосредственно   Г  енеральному   директору . 
   1.4. На   должность   Программиста   назначается    лицо  , имеющее   высшее   техническое   
  образование . 
   1.5. Программист   должен   владеть   компьютером    на   профессиональном   уровне  , в   том   числе   
  уметь   использовать   и   создавать   специальные    компьютерные   пр ограммы . 
   1.6. Программист   должен   знать : 
   - законы  , постановления  , распоряжения  , приказы   , другие   руководящие   документы   и   
  нормативные   акты  , касающиеся   работы   предпр иятия   торговли  ; законодательство   о   труде ;  
  Правила   внутреннего   трудового   распорядка  ;  правила   и   нормы   охраны   труда  ; правила    техники   
  безопасности  , производственной   санитарии   и    гигиены  , противопожарной   безопасности ,  
  гражданской   обороны . 
   1.7. Программист   должен   обладать   коммуникабельн остью  , должен   быть   энергичен   и   
  позитивно   настроен . 
  
   2. ФУНКЦИОНАЛЬ НЫЕ   ОБЯЗАННОСТИ 
  
   2.1. Программист : 
   2.1.1. Разрабатывает   на   основе   анализа   матема тических   моделей   и   алгоритмов   решения   
  экономических   и   других   задач   программы   , обеспечивающие   возможность   выполнения   алгоритма    и   
  соответственно   поставленной   задачи   средствами    вычислительной   техники  , проводит   их   
  тестирование   и   отладку . 
   2.1.2. Разрабатывает   технологию   решения   задачи    по   всем   этапам   обработки   информации . 
   2.1.3. Осуществляет   выбор   языка   программирования    для   описания   алгоритмов   и   структур   
  данных . 
   2.1.4. Определяет   информацию  , подлежащую   обра ботке   средствами   вычислительной   
  техники  , ее   объемы  , структуру  , макеты   и    схемы   ввода  , обработки  , хранения   и   вывода   , методы   ее   
  контроля . 
   2.1.5. Выполняет   работу   по   подготовке   програм м   к   отладке   и   проводит   их   отладку . 
   2.1.6. Опред еляет   объем   и   содержание   д анных   контрольных   примеров  , обеспечивающих   
  наиболее   полную   проверку   соответствия   прог рамм   их   функциональному   назначению . 
   2.1.7. Осуществляет   запуск   отлаженных   программ    и   ввод   исходных   данных  , определяемых   
  условиями   поставленных   задач . 
   2.1.8. Проводит   корректировку   разработанной   прог раммы   на   основе   анализа   выходных   
  данных . 
   2.1.9. Определяет   возможность   использования   гото вых   программных   продуктов . 
   2.1.10. Разрабатывает   инструкции   по   работе   с    программами  , оформляет   необходимую   
  тех ническую   документацию . 
   2.1.11. Осуществляет   сопровождение   внедренных   про грамм   и   программных   средств . 
   2.1.12. Разрабатывает   и   внедряет   системы   авто матической   проверки   правильности   
  программ . 
   2.1.13. Выполняет   работу   по   унификации   и   т ипизации   вычислительных   процессов . 
   2.1.14. Принимает   участие   в   создании   каталого в   и   картотек   стандартных   программ  , в   
  разработке   форм   документов   в   электронном    виде  , подлежащих   компьютерной   обработке  , в    
  проектировании   программ  , позволяющих   расширить    область   применения   вычислитель ной   
  техники . 
   2.1.15. Обеспечивает   правильную   техническую   экспл уатацию  , бесперебойную   работу   
  компьютеров   и   отдельных   устройств . 
   2.1.16. Участвует   в   разработке   перспективных    и   годовых   планов   и   графиков   работы ,  
  технического   обслуживания   и   ремонта   оборуд ова ния  , мероприятий   по   улучшению   его   
  эксплуатации  , предупреждению   простоев   в   ра боте  , повышению   качества   работы  , эффективному   
  использованию   вычислительной   техники . 
   2.1.17. Осуществляет   подготовку   компьютеров   и    отдельных   устройств   к   работе  , их   
  технический   ос мотр  , проводит   проверку    наличия   неисправностей  , устраняет   неисправности    и   
  предотвращает   появление   неисправностей   в   б удущем . 
   2.1.18. Принимает   меры   по   своевременному   и    качественному   выполнению   ремонта   
  компьютеров   и   отдельных   устройств   своими    силами   или   си лами   третьих   лиц . 
   2.1.19. Принимает   участие   в   проведении   инвент аризаций . 
   2.1.20. Должен   беречь   имущество   предприятия  , н е   разглашать   информацию   и   сведения ,  
  являющиеся   коммерческой   тайной   предприятия .  
   2.1.21. Не   дает   интервью  , не   проводит   встр ечи   и   перегово ры  , касающиеся   деятельности    
  предприятия  , без   разрешения   руководства   пр едприятия . 
   2.1.22. Соблюдает   трудовую   и   производственную    дисциплину  , правила   и   нормы   охраны   
  труда  , требования   производственной   санитарии    и   гигиены  , требования   противопожарной   
  безопасн ости  , гражданской   обороны . 
   2.1.23. Исполняет   распоряжения   и   приказы   Гене рального   директора   предприятия . 
   2.1.24. Информирует   руководство   об   имеющихся    недостатках   в   работе   предприятия ,  
  принимаемых   мерах   по   их   ликвидации . 
   2.1.25. Способствует   созданию   благоп риятного    делового   и   морального   климата   на   
  предприятии . 
  
   3. ПРАВА 
  
   3.1. Программист   имеет   право : 
   3.1.1. Предпринимать   соответствующие   действия   по    устранению   причин  , создающих   
  препятствия   для   осуществления   программистом    своих   функциональных   обязанностей . 
  3  .1.2. Вносить   предложения   администрации   п редприятия   по   улучшению   работы ,  
  относящейся   к   функциональным   обязанностям    Программиста   и   всего   предприятия   в   целом . 
  
   4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
  
   4.1. Программист   несет   ответственность   за : 
   4.1.1. Невыполнение   своих   функцион альных   о бязанностей . 
   4.1.2. Недостоверную   информацию   о   состоянии   в ыполнения   полученных   заданий   и   
  поручений  , нарушение   сроков   их   исполнения  . 
   4.1.3. Невыполнение   приказов  , распоряжений   Генера льного   директора . 
   4.1.4. Нарушение   Правил   внутреннего   трудового    ра спорядка  , правил   противопожарной   
  безопасности   и   техники   безопасности  , гражд анской   обороны  , установленных   на   предприятии . 
   4.1.5. Разглашение   коммерческой   тайны . 
   4.1.6. Несохранность  , порчу   товаров   и   иных    материальных   ценностей  , если   несохранность ,  
  порча   п роизошли   по   вине   Программист а . 
  
   5. УСЛОВИЯ   РАБОТЫ 
  
   5.1. Режим   работы   Программиста   определяется    в   соответствии   с   Правилами   внутреннего   
  трудового   распорядка  , установленными   на   пр едприятии . 
  
  
        С   инструкцией   ознакомлен : _______________/_________________ 
                                      (подпись  )         (Ф  .И  .О .) 
  
   "___"___________ ____ г . 
       
 