                             ДОЛЖНОСТН АЯ ИНСТРУКЦИЯ РАБОЧЕГО ПО ОБСЛУЖИВАНИЮ ,  ТЕКУЩЕМУ Р ЕМОНТУ ЗДАНИЙ СООРУЖЕНИЙ И ОБОРУДОВАНИЯ  
     Общие положения 
   1.1. Рабочий по обслуживанию и ремонту зданий назначается и ос вобождается от должности директором школы. На период отпуска или времен ной нетрудоспособности рабочего по обслуживанию и ремонту здания его о бязанности могут быть возложены на других сотрудников МОП. Временное ис полнение обязанностей в этих случаях осуществляются на основании прик аза директора школы, изданного с соблюдением требований законодательс тва о труде.
  1.2. Рабочий по обслуживанию и ремонту здания до лжен иметь опыт работы по данной профессии и разряд не ниже третьего.
   1.3. Рабочий по обслуживанию и ремонту здания подчиняется неп осредственно заместителю директора по административно-хозяйственной  работе.
  1.4. В своей деятельности рабочий по обслуживанию и р емонту здания руководствуется правилами и нормами охраны труда, техник и безопасности и противопожарной защиты, а также Уставом и локальными пр авовыми актами Школы (в том числе Правилами внутреннего трудового распо рядка, приказами и распоряжениями директора, настоящей должностной Инс трукцией), трудовым договором (контрактом). Рабочий по обслуживанию и рем онту здания соблюдает Конвенцию о правах ребенка.  
     Функции 
  2.1.   Основными направлениями деятельности рабочий по обслуживанию и р емонту здания является обеспечение комплексного обслуживания и ремонт а зданий, сооружений и оборудования.  
  Должностные обязанности 
 Рабочий по обслуживанию и рем онту здания осуществляет;
  3.1. Производит систематический  осмотр технического состояния закрепленных за ним объектов (зданий, соо ружений, оборудования и механизмов);
  3.2. Производит техниче ское обслуживание согласно правилам эксплуатации и текущий ремонт зак репленных за ним объектов с выполнением всех видов ремонтных и строител ьных работ (в т.ч. штукатурных, бетонных, плотницких, столярных, слесарных,  малярных);
  3.3. При проведении ремонтно-строительных работ п рименяет подмостки, люльки, подвесные и другие страховочные и подъемные  приспособления;
  3.4. Выполняет текущий ремонт и техническо е обслуживание систем центрального отопления, водоснабжения, канализа ции и другого оборудования, механизмов, инструкций с выполнением слесар ных, паяльных и сварочных работ;
  3.5. Поддерживает нормальну ю температуру в помещениях, соответствующий температурный режим согла сно местным инструкциям по вопросам санитарии и содержания зданий, веде т учет расхода тепловой энергии;
  3.6. Производит уборку и под держивает надлежащее санитарное состояние закрепленных за ним объекто в;
  3.7. Производит сезонную подготовку обслуживаемых здани й, сооружений, оборудования и механизмов;
  3.8. Устраняет повр еждения и неисправности по заявкам персонала школы;
  3.9. Соб людает технологию выполнения ремонтно-строительных работ, правила экс плуатации и содержания здания, оборудования, механизмов, машин сооружен ий, правила техники безопасности и противопожарной охраны.
 
   Права 
 Рабочий по обслуживанию и ремонту зданий, сооружений и обо рудования имеет право:
  4.1. Запрещать пользование неисправ ными и опасными объектами обслуживания (оборудованием, машинами, сооруж ениями, механизмами, приборами, конструкциями);
  4.2. Отказыва ется от выполнения опасных для жизни и здоровья работ;
  4.3. П редставлять к дисциплинарной ответственности заместителя директора п о учебно-методической и воспитательной работе учащихся за проступки, де зорганизующие учебно-воспитательный процесс, в порядке, установленном  Правилами о поощрениях и взысканиях.
  4.4. Вносить предложен ия по совершенствованию работы МОП и технического обслуживания школы;
   4.5. Повышать свою квалификацию.  
  Ответственность 
  5.1. За неиспользование или  ненадлежащее использование без уважительных причин Устава и Правил вн утреннего турового распорядка Школы, законных распоряжений директора  Школы, его заместителей и иных локальных нормативных актов, должностных  обязанностей, установленных настоящей инструкцией, в том числе за не исп ользование предоставленных прав рабочий по обслуживанию и ремонту зда ния несет дисциплинарную ответственность в порядке, определенным труд овым законодательством. За грубое нарушение трудовых обязанностей в ка честве дисциплинарного наказания может быть применено увольнение.
   5.2. За применение, в том числе однократное, методов воспитани я, связанных с психическим и (или) физическим насилием над личностью обуч ающегося, рабочий по обслуживанию и ремонту здания может быть освобожде н от занимаемой должности в соответствии с трудовым законодательством  и законом РФ «Об образовании». Увольнение за данный проступок не являетс я мерой дисциплинарной ответственности.
  5.3. За нарушение п равил пожарной безопасности, охраны труда санитарно-гигиенических пра вил организации учебно-воспитательного процесса рабочий по обслуживан ию и ремонту здания привлекается к административной ответственности в  порядке и в случаях, предусмотренных административным законодательств ом.
  5.4 .За виновное причинение Школе или участникам образов ательного процесса ущерба в связи с исполнением (неисполнением) своих до лжностных обязанностей рабочий по обслуживанию и ремонту здания несет  материальную ответственность в порядке и в пределах, предусмотренных г ражданским законодательством.  
  Взаимоотношения. Связи по должности 
 Рабочие по обслужи ванию и ремонту здания:
  6.1. Работает по графику, составленно му исходя из 40-часовой рабочей недели и утвержденному директором школы.
   6.2. Получает от директора школы и его заместителей информац ию нормативно-правового и организационно-методического характера, зна комится под расписку с соответствующими документами.
  6.3. С истематически обменивается информацией по вопросам, входящих в свою ко мпетенцию, с директором, заместителем по АХР и учителями.
  6.4.  Исполняет обязанности других сотрудников МОП в период их временно го отсутствия (отпуск, болезнь и т.д.). Исполнение обязанностей осуществля ется в соответствии с законодательством о труде и Уставом Школы на основ ании приказа директора.  
       
 