                                                                       1  
      
         ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
      
      Старший бухгалтер Групп ы сопровождения финансовых операций  Бухгалтерии (далее по тексту соотв етственно «Старший бухгалтер», « Гру п па », «Бухгалте рия», «Филиал», «Банк») является специалистом бэк-офиса Филиала, в своей д еятельности руководствуется действующим законод а тельством  Российской Федерации, Уставом Банка, Положением о филиале, Положением о  Бухгалтерии, , Положением о персонале Банка, настоящей должностной инстр укцией и иными внутрибанковскими документами, в части деятельности   Бухгалтерии . 
       
 1. Квалификационные требования 
  
  1.1. 	     Высшее экономическое или финансово-экономическое обр азов а ние. 
  1.2. 	     Стаж работы по специальности не менее одного года. 
  1.3. 	     Знания: 
   ·	    бухгалтерского у чета и отчетности по расчетным операциям, опер а циям с ценны ми бумагами, операциям на межбанковском и валю т ном рынке; 
   ·	основ действующего законодательства, регулирующего  банковскую деятельность, трудового (гражданского) и налогового законод ател ь ства; 
   ·	основ банковской деятельности; 
   ·	    правил финансово го документооборота; 
   ·	основ делопроизводства; 
     1.4. Навыки: 
 - работы на персональном компьютере; 
 - пользования информационно-правовыми системами, а также друг и  ми инфо р мационными ресурсами филиала и Банка. 
  
   2. 	     Подчиненность 
      
     2.1. Главному бухгалтеру - непосредственный руко водитель. 
     2.2. Управляющему Филиалом. 
 2.3.Вице-президенту, ответственному за управление региональной с е  тью Ба н ка. 
 2.4.Главному управляющему директору Банка. 
     2.5. Президенту Банка.    
 2.6. В случае выполнения заданий, полученных непосредственно от вышесто  я щих руководителей,  старший бухгалтер должен информироват ь об этом начальника Отдела. 
  
 3. Замещение 
  
 3.1. Бухгалтером Группы АУР  Бухгалтерии . 
  
 4. Задачи и функциональные обязанности 
  
  4.1. 	     Задачи: 
     - отражение  в  бухгалтерском  балансе опер аций с ценными бумаг а ми, на межбанковском рынке,  иностранн ой валютой, депозитами юридич е ских лиц, депозитарных опера ций, в соответствии с нормативными док у мент а м и; 
       	 - отражение операций по ссудным счетам. 
      4.2. Функциональные обязан ности: 
      4.2.1. Отражение в бухгалтер ском балансе проводимых филиалом операций с ГЦБ, с векселями Банка, векс елями сторонних эмитентов, ко р поративными ценными  бумага ми, по ссудным счетам. 
 4.2.2. Ежедневный контроль за своевременным и  полным сводом сформированных  и поступивших в Группу документов по проведенным операциям (распоряжен ий, копий договоров и пр.). 
 4.2.3.  Координация  с Центральным Офисом порядка проведения ф  и нансовых операций филиала, связанных с движением ценных б умаг, ресу р сов на МБК и ссу д ным счетам. 
 4.2.6. Ведение  аналитического учета проводимых операций. 
  
 5. Полномочия 
      
 5.1. Внесение в служебном порядке  непосредственному  руков о д ству   предложений и замечаний по работе Группы, Бухгалтерии, ф и  лиала и Банка. 
 5.2. Запрос и получение от сотрудников подразделений Филиала Банка информ ации и материалов, необходимых для выполнения фун к циональ ных обязанностей. 
 5.3. Ознакомление с документами, относящимися к  деятельности Отдела, посту пившими из государственных органов, Банка России,  МНС РФ и  иных  государс тве н ных органов. 
      
   6. 	     Ответственность 
      
     Старший бухгалтер несет ответственность  за: 
 - своевременность, добросовестность и полноту исполнения своих должнос тных обязанностей и выполнения поручаемых заданий; 
 - обеспечение сохранности информации о деятельности Банка, Ф и  лиала и клие н тов.  
  
 