                                     ДОЛЖНОСТНАЯ ИН СТРУКЦИЯ 
 
  БУХГАЛТЕРА-КАССИРА  
       
      __.__.__г. 
 
 №____________
 
   Москва  
   o	      Название подразделения
  Бухгалтерия   
   o	Название должности
  Бухгалтер-кассир   
   o	    Общие п оложения
             Бухгалт ер-кассир является сотрудником структурного подразделения «Бухгалтер ия» ЗАО «______________». В своей работе он руководствуется требованиями действую щего законодательства, Положением о подразделении, данной Должностной  инструкцией, а также регламентами, приказами и распоряжениями по отделу  и компании. 
  Целью работы бухгалтера-кассира является : 
              Полный у чет и контроль обоснованности поступления денежных средств на расчетн ый счет и в кассу предприятия, обеспечение сохранности наличных денежны х средств. 
  Задачи : 
               Своевре менное ведение журналов-ордеров бухучета в соответствии с положением о  бухучете РФ; 
               Ведение  кассовых операций в соответствии с порядком, принятым в РФ; 
               Взаимод ействие с государственными органами:   
   o	    райо нной налоговой инспекцией,  
   o	штатуправлением,  
   o	внебюджетными фондами.  
      
   o	    Должност ные обязанности  
   o	    Вед ение кассовых операций 
               Прием нал ичных денежных средств в кассу предприятия с одновременным занесением  информации в компьютерную базу данных:
         - от покупателей по оплачен ным накладным;         - выручка от розничной торговли;         - возврат неиспол ьзованных подотчетных сумм. 
               Выдача на личных денежных средств подотчетным лицам на основании служебных запи сок, заверенных подписью Генерального директора или финансового менед жера с одновременным занесением информации в компьютерную базу данных. 
              Контроль  за соблюдением лимита остатка денежных средств в кассе.
               Сдача нал ичной выручки в банк.
               Получени е наличных денежных средств по чеку в банке на нужды, предусмотренные Ук азанием ЦБ №305/У от 31.07.98 г.
               Ежедневн ое ведение кассовой книги и оформление первичных кассовых документов в  соответствии с порядком ведения кассовых операций в РФ.
               Ведение и  учет расходов с подотчетными лицами предприятия, проверка, оформление и  проведение в компьютерной базе данных авансовых отчетов подотчетных л иц. 
   o	 Начисление и выплаты  заработной плат ы работникам предприятия.  
   o	 Исчисление налогов  по заработной пла те, своевременное их перечисление.  
   o	 Составление отчетов  во внебюджетные  фонды, отчетов по персонифицированному учету и по подоходному налогу, св оевременная их сдача.  
   o	 Ведение лицевых счетов  сотрудников, к арточек по подоходному налогу.  
   o	 Выписка справок  для сотрудников комп ании, связанных с указанием их зарплаты.  
   o	 Работа с банками .  
                  Подгото вка платежных поручений и отправка их в банки по системе «банк-клиент» д о 13.00 на основании плана по расходу денежных средств.  
               Обмен ко рреспонденцией с банками: предоставление в банки информации, предусмот ренной законодательством (кассовые планы, заявления на утверждение лим ита остатка наличных средств в кассе, подтверждение остатков на расчетн ых счетах и т.п.); получение необходимых предприятию справок, писем, подтве рждений.  
               Ежеднев ное занесение платежных поручений, подготовленных в системах «Клиент-Б анк», в информационную базу предприятия 1С.  
               Получен ие выписок из банков дважды в неделю, каждый понедельник и четверг, а такж е 01 числа каждого месяца.  
               Ежеднев ное предоставление информации о поступлении и перечислении денежных с редств Поставщику.   
   o	    Права
               принима ть единоличные решения в рамках имеющихся полномочий;  
               требова ть в установленном порядке от непосредственного руководителя обеспече ния своей работы необходимыми ресурсами;  
               вносить  предложения по совершенствованию форм и методов, способствующих повыш ению эффективности деятельности.   
   o	Специальные знания и навыки
               Знание д ействующего законодательства и нормативных актов в части учета денежн ых средств и заработной платы.  
               Знание п орядка ведения кассовых операций, принятого в РФ.  
               Знание с пециальных компьютерных программ, предназначенных для работы, включая  электронную систему «банк-клиент».   
   o	Взаимодействие с вышестоящими руководителями
               Непосре дственным руководителем является главный бухгалтер, контролирующий и  направляющий деятельность бухгалтера-кассира. Все вопросы, с которыми б ухгалтер-кассир сталкивается в своей работе, и решение которых находитс я вне его компетенции, передаются на рассмотрение непосредственному ру ководителю. 
               Вышесто ящим руководителем является Генеральный директор компании, к которому  сотрудник вправе обратиться для решения неотложных вопросов в случае о тсутствия на работе непосредственного руководителя и невозможности с  ним связаться, а также в случае несогласия с принятыми непосредственным  руководителем решениями и распоряжениями.  
   o	Формы подачи/получения распоряжений
               Как прав ило, все распоряжения, касающиеся регулирования работы бухгалтера-касс ира, отдаются непосредственным руководителем в устной форме и обязател ьны к исполнению. Сотрудник имеет право затребовать письменного подтве рждения распоряжения руководителя.  
               Распоря жения, ведущие к существенным изменениям в системе работы, отдаются в пи сьменной форме.   
   o	    Взаимо действие с другими подразделениями и сторонними организациями   
   o	    С фи нансовым менеджером: 
  Исходящая информация: 
               Сведения  об остатках на расчетных счетах и о сдаваемой в банк наличной денежной в ыручке (ежедневно, до 10.30), осуществленных платежах (ежедневно, до 14.00) 
               Сводный о тчет за месяц по управленческому учету поступления и расходования нали чных денежных средств (ежемесячно, до 05 числа следующего за отчетным меся ца) 
  Входящая информация: 
               План по пе речислению денежных средств (ежедневно, до 11.00) 
               Служебны е записки на выдачу наличных денежных средств, утвержденные финансовым  менеджером или Генеральным директором.  
   o	 С отделом продаж: 
  Исходящая  информация: 
               Информац ия о поступлении наличных денежных средств от покупателей (ежедневно)
               Информац ия о поступлении денежных средств от клиентов на основании данных систе мы «банк-клиент»
  Входящая информация: 
               На основа нии действующего регламента.  
   o	 С менеджером по персоналу: 
  В ходящая информация: 
               Приказы о  приеме, увольнении, переводе, отпусках 
               Паспортн ые данные сотрудников 
               Сведения  о детях и других членах семьи, находящихся на иждивении у работника. 
               Справки о  доходах и удержаниях с предыдущего места работы. 
               Табели уч ета рабочего времени. 
               Штатные р асписания.  
   o	 С менеджером по социально-техническому обесп ечению и развитию: 
  Исходящая информация: 
               Выдача на личных денежных средств под отчет.
  Входящая информация:  
              Авансовы е отчеты с приложением документов, подтверждающих факт оплаты.  
      
   o	    Формы поо щрения и наказания
               К сотруд нику принимаются меры поощрения и наказания, предусмотренные действую щим трудовым законодательством, контрактом (трудовым соглашением), а так же приказами и распоряжениями по компании.   
   o	    Критер ии эффективности и оценка работы бухгалтера-кассира:
  Основны ми критериями эффективности деятельности бухгалтера-кассира являются:  
              Своевре менная и качественная подготовка и сдача внешней отчетности и ведение и нформационного обмена со сторонними организациями. 
               Четкое в ыполнение требований должностных инструкций, регламентов, приказов и р аспоряжений по компании. 
               Сохранн ость подотчетных денежных средств, правильное и своевременное оформле ние кассовых документов.   
     
 В рамках данных критериев бухгалтер-кас сир несет персональную ответственность за свою работу  
 