                      
     ДИЗАЙНЕР 
      
 «Designer» в переводе с английского вЂ”  конструктор, проектировщик, чертежник,  рисовальщик. Более литературный перевод вЂ”  создатель оригинальных худ ожественно-эстетических решений творческих проектов. 
 Дизайнер вЂ”  специалист с высшим профильным образованием (как правило вЂ”   художественным), способный к творческому мышлению и обладающий простра нственным мышлением. 
 Хотя должность «дизайнер» и имеет множество профилей, пожалуй, наибольш им спросом на рынке труда пользуется дизайнер по полиграфии. Однако с ра звитием IT-технологий в скором времени конкуренцию ему может составить WEB- дизайнер. Знание компьютера (причем не столько PC, сколько Macintosh), графических  программ (традиционно Adobe PhotoShop, Adobе Illustrator, QuarkXPress, PageMaker, CorelDraw) становится необходимым атри бутом этой профессии. Правда, в последнее время во многих объявлениях о п риглашении на работу подчеркивается обязательное умение «работать рук ами», что, скорее всего, относится к побочным издержкам прогресса. Поэтом у настоящему дизайнеру, конечно же, не стоит забывать своего первоначаль ного предназначения, помня о первичности идеи и вторичности образа. 
 Для выпуска полиграфической продукции требуется высококлассное полиг рафическое оборудование, что далеко не всегда может себе позволить пред приятие. Именно в этом случае и требуются услуги дизайнера по полиграфии . Здесь предстоит выбор вЂ”  ввести должность штатного сотрудника или обра титься к помощи специализированных полиграфических предприятий. Конеч но, оба варианта имеют право на существование и право выбора остается за  руководством предприятия. Основным же преимуществом наличия на предпр иятии собственного дизайнера является его способность в большей степе ни, нежели сторонний специалист, проникнуться корпоративным духом и луч ше понимать поставленные задачи. 
 От дизайнера по полиграфии требуется: обладание художественным вкусом;  знание полиграфического дизайна, основ редактирования, основ рекламы (т ак как ему, скорее всего, придется заниматься разработкой визиток, плака тов, буклетов, упаковки, обложек и внутреннего содержания книг, журналов,  иных изданий); организаторские навыки и способность к художественной ко ординации воплощения проекта в жизнь. 
 Эти специалисты разрабатывают дизайнерский стиль, готовят художествен ное решение задуманных проектов, воплощают их в осязаемый зрительный об раз в виде эскиза (для чего необходимо знание техники рисунка) или компью терной графики.  
  
     ИНСТРУКЦИЯ 
  
     ДИЗАЙНЕРА 
      
                                                                    наименование учреждения,                                                                                                                                   организации                                                                                               ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ УТВЕРЖДАЮ                                                                                 (дир ектор; иное должностное лицо,                                                                             00.00.0000  № 00     упо лномоченное утверждать                        дизайнеру                                должностную инструкцию)                                                                                                                      (подпись)          (фамили я, инициалы)                                    00.00.0000                                        
      
     I. Общие положения  
      
 1. Дизайнер относится к категории специалистов. 
             2. На должность специалиста по сертификации назначается лицо, име ющее                                 профессиональное (художественное) образование                                            (высшее; среднее)                                                                       (бе з предъявления требований к стажу работы; стаж работы по специальности н е менее 1 года)                    
     3. Дизайнер должен знать: 
 3.1. Методы и средства выполнения художественно-оформительских работ. 
 3.2. Действующие стандарты и технические условия, методики оформления раз личных изданий. 
 3.3. Основы полиграфического дизайна. 
 3.4. Основы рекламы. 
 3.5. Техническую эстетику. 
 3.6. Применяемые в работе материалы и их свойства. 
 3.7. Технику рисунка. 
 3.8. Графические программы (Adobe PhotoShop, Adobе Illustrator, QuarkXPress, PageMaker, CorelDraw, др.). 
 3.9. Основы экономики, организации труда и организации производства. 
 3.10. Основы трудового законодательства. 
 3.11. Правила и нормы охраны труда. 
                         3.12.   .                                
      
             4. Назначение на должность дизайнера и освобождение от должности                                  произ водится руководителем организации по представлению                             
      
                   5. Дизайнер подчиняется н епосредственно                            
      
                         6.   .                                
      
     II. Должностные обязанности  
      
 Дизайнер: 
 1. Осуществляет своевременное и качественное выполнение художественно- оформительских работ по заказам подразделений предприятия (клиентов).  
 2. Разрабатывает проекты художественного и технического оформления изд аний исходя из информации, полученной от непосредственного руководите ля или клиента (об адресной аудитории, о цели издания, о сроках выполнения , о требуемом качестве, пр.). 
 3. Составляет эскизы и выполняет работы по художественному оформлению пу бликаций различного характера (в журналах, книгах, иных изданиях), проект ов, отчетов, информационных и рекламных материалов; разрабатывает эскиз ы упаковки, товарных знаков, пр. 
 4. Консультирует своего непосредственного руководителя (клиента) о принц ипах и вариантах решения поставленных дизайнерских задач. 
 5. Согласовывает эскизы (проекты) с непосредственным руководителем (клие нтом) и подготавливает окончательные макеты информационных изданий (пр есс-релизов, объявлений, бюллетеней, ведомостей, прайс-листов, справочни ков, пр.), идентифицирующих материалов (визитных карточек, этикеток, упако вки, бланков, пр.), справочных изданий (адресных книг, учебных и иных пособи й, пр.), художественно-публицистических изданий (книг, журналов, газет, пр.).  
 6. Создает иллюстрации к текстам (рисунки, схемы, графики, диаграммы, пр.), ра зрабатывает новые шрифты, стили оформления, пр. 
 7. Вносит исправления в проекты художественного и технического оформлен ия по указанию художественного редактора. 
 8. Осуществляет авторский надзор за реализацией художественно-оформите льских решений персоналом предприятия (верстальщиками, художественным и редакторами, пр.). 
     9.   .                                
      
     III. Права  
      
 Дизайнер имеет право: 
 1. Засчитывать художественно-оформительские решения в свой личный портф олио как авторские разработки. 
 2. Требовать от руководства предприятия обеспечения организационно-тех нических условий, необходимых для исполнения должностных обязанностей . 
 3. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по за нимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных о бязанностей. 
 4. Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по совер шенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностн ой инструкцией обязанностями. 
     5.   .                                
      
     IV. Ответственность  
      
 Дизайнер привлекается к ответственности: 
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязан ностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, вЂ”  в предел ах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Ф едерации. 
 2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, вЂ”  в пред елах, установленных действующим административным, уголовным и граждан ским законодательством Российской Федерации. 
 3. За причинение материального ущерба предприятию вЂ”  в пределах, установ ленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российск ой Федерации. 
     4.   .                                
      
                                                                                                                                                                                         (составитель должностной инструкции)           (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                                                                                                                     (лицо, визирующее  должностную инструкцию)                                                                                                                                                                                              (подпись)          (расшиф ровка подписи)                                                            00.00.0000                                                                                                                                                                   С инструкцией  ознакомлен:                                                                                 (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                             
 