                       
     ДИРЕКТОР ПО РАЗВИТИЮ 
      
 Предприятие, которое не развивается, не может рассчитывать на успешное п родолжение своего бизнеса. Именно с этой целью руководители предприяти й, которые осознают важность контролируемого процесса перспективного  и стратегического планирования деятельности предприятия, принимают ре шения о введении в штат своего предприятия такой должности, как директор  по развитию (Development Director)*. 
  
 * При разработке должностной инструкции директору по развитию можно так же воспользоваться должностной инструкцией менеджеру по стратегическ ому планированию. 
  
 Должность не случайно называется «директором». Служащий, занимающий ее,  входит в высший руководящий состав предприятия. Для принятия и воплощен ия стратегических решений по развитию или реструктуризации необходимы  значительные полномочия. Необходимо также наличие соответствующего ш тата профессионалов по развитию. Обычно это менеджеры по планированию ф инансовых, экономических, трудовых и иных ресурсов. Ранее уже отмечалось , что крупные предприятия практикуют введение в штат такого служащего, к ак менеджер по стратегическому планированию. В том случае, если функции  такого специалиста не объединяются с функциями директора по развитию, а  ориентированы на отдельные проекты или направления развития предприят ия, то он подчиняется директору по развитию. 
 Директор по развитию руководит штатом подчиненных ему работников, оцен ивает общий потенциал предприятия, выявляет негативные и позитивные те нденции, разрабатывает мероприятия по нейтрализации первых и стимулир ованию вторых. Кроме того, он рассматривает перспективы изменения стату са отдельных структурных подразделений (изменение порядка взаимоотнош ений с другими отделами, возможность расширения или ограничения прав ру ководителей соответствующих подразделений). 
 К кандидату на эту должность предъявляются следующие требования: опыт р аботы на руководящих должностях не менее пяти лет, в том числе не менее од ного года в должности директора по развитию, способность к объемному мыш лению, умение связно выражать свои мысли и суждения как в письменной, так  и в устной форме, высокая работоспособность. 
  
     ИНСТРУКЦИЯ 
      
     ДИРЕКТОРА ПО РАЗВИТИЮ 
      
                                                                    наименование учреждения,                                                                                                                                  организации                                                                                               ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ УТВЕРЖД АЮ                                                                                 (директор; иное должностное лицо,                                                                              00.00.0000  № 00     уполномоченное утверждать                         директору по развитию                               дол жностную инструкцию)                                                                                                                     (подпись)          (фамилия,  инициалы)                                    00.00.0000                                        
      
     I. Общие положения  
      
 1. Директор по развитию относится к категории руководителей. 
 2. На должность директора по развитию назначается лицо, имеющее высшее пр офессиональное (экономическое, юридическое) образование, опыт работы на  руководящих должностях не менее 5 лет (в том числе в должности директора п о развитию или менеджера по стратегическому планированию не менее 1 года ). 
 3. Директор по развитию должен знать: 
 3.1. Рыночную экономику. 
 3.2. Правила осуществления предпринимательской деятельности. 
 3.3. Теорию и практику менеджмента, макровЂ”  и микроэкономики, маркетинга, д елового администрирования, биржевого, страхового, банковского и финанс ового дела. 
 3.4. Принципы планирования развития предприятия. 
 3.5. Основные инструменты финансового оздоровления предприятия. 
 3.6. Методы экономического моделирования. 
 3.7. Современные системы управления предприятием. 
 3.8. Основы технологии производства. 
 3.9. Перспективы инновационной и инвестиционной деятельности. 
 3.10. Методы обработки информации с использованием современных техническ их средств коммуникации и связи, компьютера. 
 3.11. Основы администрирования. 
 3.12. Информационные технологии. 
 3.13. Основы социологии, психологии. 
 3.14. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации. 
                         3.15.   .                                
     4. Назначение на должность директора по развитию  и освобождение от должности производится приказом руководителя предпр иятия. 
 5. Директор по развитию подчиняется руководителю предприятия. 
                         6.   .                                
      
     II. Должностные обязанности  
      
 Директор по развитию: 
 1. Определяет общую концепцию политики развития предприятия. 
 2. Обосновывает цели развития предприятия. 
 3. Разрабатывает эффективную стратегию развития и основные разделы план а развития предприятия. 
 4. Проводит «диагностику» всех производственных, коммерческих процессо в на предприятии. 
 5. Подготавливает конкретные программы развития и реструктуризации пре дприятия, анализирует возможность финансового обеспечения программ. 
 6. Устанавливает приоритеты бюджетирования и проводит мониторинг расхо дов для обеспечения гарантий финансовой стабильности реализуемых прог рамм. 
 7. Организует расчеты эффективности от реализации проектов развития пре дприятия. 
 8. Готовит предложения по освоению новых направлений бизнеса, освоению н овых рынков; разрабатывает проекты технической и административной мод ернизации предприятия. 
 9. Организует презентацию проектов и графиков их реализации высшему руко водству, защищает и обосновывает их, отвечает на вопросы руководства по  проектам. 
 10. После утверждения проектов организует подготовку соответствующей до кументации, получение соответствующих лицензий и разрешений. 
 11. Доводит утвержденные графики проведения работ по реализации проектов  до руководящего персонала предприятия. 
 12. Назначает работников, ответственных за реализацию проектов, дает общи е указания, осуществляет непосредственное руководство ими и координац ию их деятельности.  
 13. Организует взаимодействие всех структур предприятия по реализации пр оектов развития предприятия. 
 14. Координирует работы по реализации проектов на всех этапах, контролиру ет соответствие принимаемых решений и совершаемых действий основной к онцепции развития предприятия. 
 15. Анализирует экономические, финансовые показатели на каждом этапе реа лизации проектов развития. 
 16. Разрабатывает методики по оперативному реагированию на кризисные и н естандартные ситуации, которые могут привести к срыву плана развития пр едприятия, иным неблагоприятным для предприятия последствиям. 
                         17.   .                                
      
     III. Права  
      
 Директор по развитию имеет право: 
 1. На информацию о всех показателях работы предприятия, на доступ к коммер ческой информации. 
 2. Запрашивать и получать от руководителей подразделений предприятия и с пециалистов необходимые информацию и документы. 
 3. В пределах своей компетенции подписывать и визировать документы, изда вать за своей подписью распоряжения по вопросам реализации планов разв ития предприятия. 
 4. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по за нимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных о бязанностей. 
 5. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствовани ю работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанно стями. 
 6. Требовать от руководства предприятия обеспечения организационно-тех нических условий и оформления установленных документов, необходимых д ля исполнения должностных обязанностей. 
                         7.   .                                
      
     IV. Ответственность  
      
 Директор по развитию несет ответственность: 
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязан ностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией вЂ”  в предел ах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Ф едерации. 
 2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности вЂ”  в пред елах, установленных действующим административным, уголовным и граждан ским законодательством Российской Федерации. 
 3. За причинение материального ущерба предприятию вЂ”  в пределах, установ ленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российск ой Федерации. 
                         4.  .                                
      
                                                                                                                                                                                         (составитель должностной инструкции)           (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                                                                                                                     (лицо, визирующее  должностную инструкцию)                                                                                                                                                                                              (подпись)          (расшифро вка подписи)                                                            00.00.0000                                                                                                                                                                   С инструкцией  ознакомлен:                                                                                 (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                             
 