                       
     КОММЕРЧЕСКИЙ ДИРЕКТОР 
      
     Коммерческий директор выполняет оперативную,  консультативную, координационную и финансовую работу, включающую адми нистративно-хозяйственное руководство предприятием в целом или основн ыми его структурными подразделениями. 
 В его обязанности входит менеджмент всех отчетных функций, создание эфф ективной организационной структуры предприятия, управление договорно й и контрактной работой, бюджетное планирование и руководство подотчет ным персоналом. Кроме того, он руководит работой по разработке стратегии  маркетинга предприятия, определяет приоритеты коммерческой деятельно сти, ее территорию и сферу, осуществляет непосредственное руководство м енеджерами по сбыту продукции, товаров, услуг. В общем, можно сказать, что  основная цель работы коммерческого директора вЂ”  максимальное извлечен ие прибыли и ее эффективное распределение. 
 Обычно к кандидату на должность коммерческого директора предъявляются  следующие требования: способность к объемному, пространственному мышл ению, логический и аналитический склад ума, адекватность, рациональност ь, умение выявлять и идентифицировать проблемы и расставлять приоритет ы их решения, последовательность и целенаправленность, высокая работос пособность и коммуникативность, наличие высшего экономического образо вания и опыт работы не менее трех лет на руководящих должностях. 
  
     ИНСТРУКЦИЯ 
  
     КОММЕРЧЕСКОГО ДИРЕКТОРА 
      
                          УТВЕРЖДАЮ                                                            (наименование организации)                                                                                                                                                ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ      (директор; иное  должностное лицо)                                                                                            00.00.0000 № 00                                                                                           (подпись)      (расшифровка п одписи)                                                            коммерческому ди ректору  00.00.0000                                
      
     I. Общие положения  
      
     1. Коммерческий директор относится к категории р уководителей. 
 2. На должность коммерческого директора назначается лицо, имеющее высшее  профессиональное (экономическое, юридическое) образование, опыт работы  на руководящих должностях не менее 3 лет. 
 3. Коммерческий директор должен знать: 
 3.1. Коммерческое, гражданское, финансовое, налоговое, инвестиционное зако нодательство. 
 3.2. Профиль, специализацию, особенности структуры предприятия. 
 3.3. Перспективы технического и финансово-экономического развития предпр иятия. 
 3.4. Порядок разработки бизнес-планов. 
 3.5. Производственные мощности предприятия. 
 3.6. Основы технологии производства продукции предприятия. 
 3.7. Рыночные методы хозяйствования и финансового менеджмента. 
 3.8. Основы бухгалтерского учета. 
 3.9. Основные принципы финансового планирования. 
 3.10. Перспективы инновационной и инвестиционной деятельности. 
 3.11. Основы менеджмента и маркетинга. 
 3.12. Порядок заключения и исполнения хозяйственных и финансовых договоро в. 
 3.13. Основы администрирования. 
 3.14. Методы обработки информации с использованием современных техническ их средств коммуникации и связи, компьютеров. 
 3.15. Экономику, организацию производства, труда и управления. 
 3.16. Основы трудового законодательства, правила и нормы охраны труда, техн ики безопасности, производственной санитарии и противопожарной защиты . 
                         3.17.   .                                
     4. Назначение на должность коммерческого директо ра и освобождение от должности производится приказом руководителя пре дприятия. 
     5. Коммерческий директор подчиняется непосредс твенно руководителю предприятия. 
 6. На время отсутствия коммерческого директора (командировка, болезнь, от пуск, пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном по рядке. Данное лицо, приобретает соответствующие права и несет ответстве нность за качественное и своевременное исполнение возложенных на него  обязанностей. 
                         7.   .                                
      
     II. Должностные обязанности  
      
     Коммерческий директор: 
 1. Осуществляет руководство финансово-хозяйственной деятельностью пре дприятия в области материально- технического обеспечения, сбыта продук ции (продажи товаров, оказания услуг). 
 2. Координирует разработку и составление перспективных и текущих планов  материально-технического обеспечения и сбыта продукции (продажи товар ов, оказания услуг), финансовых планов. 
 3. Организует руководство материально-техническим снабжением предприя тия, деятельностью по хранению, транспортировке и сбыту продукции (прода же товаров, оказанию услуг). 
 4. Координирует разработку нормативов и стандартов материально-техниче ского обеспечения (запасов материально-технических ресурсов), стандарт ов качества продукции (товаров, услуг), хранения готовой продукции (товар ов), нормативов запасов готовой продукции (товаров). 
 5. Руководит разработкой мер по ресурсосбережению, совершенствованию но рмирования запасов, улучшению экономических показателей, повышению эф фективности деятельности предприятия, укреплению финансовой дисципли ны. 
 6. Осуществляет координацию разработки маркетинговой стратегии. 
 7. Дает рекомендации и консультации менеджерам и специалистам по финансо вому планированию, сбыту, продаже; контролирует их работу. 
 8. Обеспечивает своевременное составление сметно-финансовых и других до кументов, расчетов, отчетов о выполнении планов материально-техническо го снабжения, по сбыту готовой продукции (продаже товаров), финансовой де ятельности. 
 9. Визирует бюджет предприятия на операционный год и управляет им. 
 10. Организует систему учета всех финансовых операций, подготовку финанс овой отчетной документации. 
 11. Дает заключение по возможности финансирования и реализации проектов,  предложенных подразделениями предприятия и одобренных финансовым под разделением. 
 12. Осуществляет контроль за финансовыми и экономическими показателями д еятельности предприятия, расходованием финансовых средств. 
 13. Проводит переговоры от имени предприятия с контрагентами предприятия  по хозяйственным и финансовым сделкам, заключает от имени предприятия х озяйственные и финансовые договоры, обеспечивает выполнение договорны х обязательств. 
 14. Участвует от имени предприятия в ярмарках, торгах, на биржах, выставках  по рекламе и реализации продукции (товаров, услуг). 
 15. Обеспечивает своевременную выплату заработной платы работникам пред приятия. 
                         16.   .                                
      
     III. Права  
      
     Коммерческий директор имеет право: 
 1. Представлять интересы предприятия во взаимоотношениях с государстве нными органами, сторонними организациями и учреждениями по коммерческ им вопросам. 
 2. Устанавливать служебные обязанности для подчиненных работников. 
 3. Запрашивать от структурных подразделений предприятия информацию и до кументы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей. 
 4. Участвовать в подготовке проектов приказов, инструкций, указаний, а так же смет, договоров и других документов, связанных с решением коммерчески х вопросов. 
 5. Взаимодействовать с руководителями всех структурных подразделений п о вопросам финансово-экономической деятельности предприятия. 
 6. Визировать все документы, связанные с финансово-экономической деятель ностью предприятия (планы, прогнозные балансы, отчеты, пр.). 
 7. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по за нимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных о бязанностей. 
 8. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствовани ю работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанно стями. 
 9. Требовать от руководства предприятия обеспечения организационно-тех нических условий и оформления установленных документов, необходимых д ля исполнения должностных обязанностей. 
     10.   .                                
      
     IV. Ответственность  
      
     Коммерческий директор несет ответственность:  
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязан ностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, вЂ”  в предел ах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Ф едерации. 
 2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, вЂ”  в пред елах, установленных действующим административным, уголовным и граждан ским законодательством Российской Федерации. 
 3. За причинение материального ущерба предприятию вЂ”  в пределах, установ ленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российск ой Федерации. 
                         4.  .                                
      
                                                                                                                                                                                         (составитель должностной инструкции)           (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                                                                                                                     (лицо, визирующе е должностную инструкцию)                                                                                                                                                                                              (подпись)          (расшиф ровка подписи)                                                            00.00.0000                                                                                                                                                                   С инструкцией  ознакомлен:                                                                                 (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                             
 