                                                                                                                1  
      
      I.	      ОБЩИЕ  ПОЛОЖЕН ИЯ 
       
  1.1.	     Инженер - сметчик   I  категории проектно-сметного отдела относится к к атегории специал и стов, прием на работу и увольнение котор ых, производится приказом генеральн о го дире к  тора Общества по представлению начальника ПСО. 
  1.2.	 На должность инженера-сметчика  I  к атегории назначается лицо, имеющее высшее  техническое  образование  и  с таж  работы  в  должности  инженера - сметчика   II   кате гории   не  менее  3  лет. 
  1.3.	 Инженер - сметчик  I  категории  подч иняется   начальнику  ПСО и  через  него  решает  технические  вопросы  с  рук оводством  подразделений  и  Общества. 
  1.4.	 В своей деятельности инженер - сметчик руководствуется:  
   -	    положением  о  ПСО;  
   -	настоящей  инструкцией; 
   -	строительными нормами и правилами; 
   -	правилами  организации  ремонта  энергетического  обор удования  распредс е тей,  подстанций,  зданий  и  сооружений;  
   -	правилами  устройства  эл. установок; 
   -	правилами  технической  эксплуатации  распредсетей  и  п одстанций; 
   -	правилами охраны электросетей; 
   -	типовыми  инструкциями  по   эксплуатации  ЛЭП,  ПС  и  ТП; 
   -	инструкциями  по  противопожарной  безопасности  на  эне ргетических  пре д приятиях; 
   -	правилами  организации  работы  с  персоналом; 
   -	директивными  материалами  по вопросам выполняемой ра боты; 
   -	регламентом  работы  персонала  Общества; 
   -	распоряжениями,  приказами,  положениями  и  инструкциям и,  действующими  в  Общ е стве; 
   -	действующим  законодательством,  в  объеме  необходимом   для  осущест в ления  своих  функциональных  обязанностей; 
   -	Уставом Общества; 
   -	правилами внутреннего трудового распорядка; 
   -	планами работ. 
      
  1.5.	    Инженер - сметчик   I  категории должен знать: 
   -	    директивные и рас порядительные документы, методические и нормативные материалы по вопр осам выполняемой работы; 
   -	основы трудового законодательства; 
   -	правила и нормы охраны труда, ТБ и ПБ. 
      
  1.6.	     На период отсутс твия работника, замещение и выполнение обязанностей возлагается на сот рудника  приказом по Обществу, с учетом квалификации, по предложению нач альника отдела. 
      
  
  
    II.	      ФУНКЦИИ 
       
     Основные задачи инженера - сметчика   I  категории: 
  2.1.	     Разработка смет ной документации по договорам подряда на электромонтажные, общестроит ельные и ремонтные работы. 
  2.2	    Разработка сме тной документации для реконструкции объектов Общества. 
     2.3. Составление ежемесячных планов и отчет ов получения прибыли по договорам подряда на электромонтажные и общест роительные работы. 
 2.4.Подготовка  проектов  договоров  в  объеме  деятельности  службы. 
 2.5.Внедрение передовых технологий, методов и приемов организации и стиму лировании труда, рационализации и изобретательства. 
       
  
    III.	    ДОЛЖН ОСТНЫЕ  ОБЯЗАННОСТИ 
      
  3.1.	       Составление сметной документации для оформления договоров подр яда на электромонтажные, общестроительные и ремонтно-эксплуатационные  работы. 
      3.2. Составление и контрол ь за подписанием актов выполненных работ (Ф-2) и справок о стоимости выполн енных работ (КС-3) по договорам подряда на электромонтажные и общестроите льные работы. 
   3.3.	       Составление и контроль за выполнением договоров подряда на элект ромонтажные, общестроительные и ремонтно-эксплуатационные работы. 
   3.4.	 Составление отчетной документации по вопросам элект ромонтажных, общестроительных работ и ремонтно-эксплуатационного обсл уживания основных фондов Общества. 
      3.5. Составление и пересмо тр норм расходов материалов на электромонтажные, общестроительные и ре монтно-эксплуатационные работы. 
      3.6. Составление отчетов п о формам статотчетности в разрезе сферы деятельности службы. 
      3.7. Оформление  сметной  д окументации  по  приему  на  баланс  общ е ства  оборудования  э лектрических  сетей.  
 3.8.Проведение  анализа  основных  показателей  работы  общества  в  объеме  д еятел ь ности  отдела. 
 3.9.Консультирует по вопросам, входящим в его компетенцию. 
 3.10.Обеспечивает соответствие разрабатываемой сметной документации нор мативным документам. 
  3.11	    .Ведение проек тно-сметного архива. 
  3.12	.Инженер - сметчик   I  категории ПСО о бязан: 
      - добросовестно исполн ять свои трудовые обязанности, возложенные на него трудовым договором;  
 - соблюдать правила внутреннего трудового распорядка; 
 - выполнять установленные нормы труда; 
 - соблюдать требования по охране труда, ТБ, ПБ и обеспечению безопасности  труда; 
 - бережно относиться к имуществу Общества и других работников; 
 - незамедлительно сообщать непосредственному руководителю о возникнов ении ситуации, представляющей угрозу жизни и здоровью людей, сохранност и имущества Общества. 
       
  
    IV.	      ПРАВА 
      
   4.1.	    Инженеру-сметч ику   I  категории  предоставляется  право: 
     - через начальника ПСО требовать  от  руко водителей  подразделений,  служб  своевременного  в ы полнени я  утвержденных  планов  заданий  и  распоряжений  руководства  Общества,  п редоставления  отчетной  и  технической  документации; 
 - требовать от руководства Общества и организаций предоставления необх одимой технической документации; 
 - давать  предложения  начальнику  ПСО  о  структуре  и  организации  слу  ж бы; 
 - через начальника ПСО давать предложения руководству Общества о наложе нии взысканий на  персонал за нарушения производственной и трудовой дис циплины. 
       
  
    V.	      ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
       
   5.1.	      Инженер-сметчик   I  категории  ПСО  несет  ответс твенность  за  выполнение  задач,  функций  и  всех  требований,  предусмотре нных  настоящей  инструкцией  в  т.ч.  за: 
     - правильность  и  достоверность  ведения   технической  документации; 
 - соблюдение  сроков согласований документации; 
 - выполнение  требований  ПТБ,  ПТЭ,  СНиП, должностных  и  производс т  венных  инструкций,  регламента  работы  персонала  Общества. 
 - ущерб,  причиненный  предприятию  неквалифицированными  действи я  ми; 
 - выполнение  норм  действующего  законодательства. 
       
  
  
 Начальник  ПСО	  
 	 	 	 	 	 	 	  
     Согласовано : 
  Главный инженер	 	 	 	 	 	 	 	  
      Начальник  ОРП	  	 	 	 	 	 	 	  
      Начальник  ЮО	 	 	 	 	  	 	 	  
 