                                                            	  ДОЛЖНОСТНАЯ  ИНСТРУКЦ ИЯ 
                                                 
     	 	 Консультанта по работе с клиентами 
       
 1. Общие положения. Квалификационные требования. 
   
  1. 1. Консультант по работе с клиентами относится к специалистам сред него звена.  
     1.2. Консультант по работе с клиентами назн ачается на должность приказом Генерального директора и непосредственн о подчиняется директору офиса продаж.  
 1.3. На   должность  консультант по работе с клиентами назначается лицо,   име ющее  среднее, среднее специальное или  высшее  образование, и  имеющее (же лательно) опыт аналогичной работы в туризме не менее полугода. 
  1.4.	    1.4.Консультант  по работе с клиентами должен владеть: 
       
   ·	    ·           знаниями и опытом продаж массовых направлений (не менее 3 летних и 2  
                       зимних направлений), экзотических и и ндивидуальных туров; 
   ·	    ·           информацией о туроператорах, занимающих ведущие позиции на рынке,  имеющие блоки мест и т.п. 
   ·	 ·          страноведческой информацией,  информацией о визах, сборах таможенных консульских служб, условиям преб ывания в разных странах. 
   ·	    ·           профессиональных компьютерных программ бронирования и продаж, ис пользуемых в турагентской или туроператорской деятельности;    а также стандартных программ M S  Office, Internet и т.п. 
   ·	 ·          практическим знанием документ ооборота, первичной бухгалтерской документации, технологией продаж ту рпродукта. 
   ·	    ·           Базовыми знаниями одного из иностранных языков (является желатель ным, но не обязательным квалификационным требованием) 
   ·	 ·          Личными позитивными качествам и: коммуникабельностью , аккуратность,   
                       внимательность, доброжелательнос ть, лояльность и др. 
       
     2. Должностные обязанности  консультанта по  работе с клиентами.  
    
     Специалист по работе с клиентами руководс твуется в своей работе документами,  
 стандартами и нормативами, установленными в соответствии со стратегич ескими   
 целями и задачами компании.  
       
     Консультант по работе с клиентами обязан:  
       
     2.1. Знать корпоративные стандарты и   цели   ко мпании, стремиться  к их достижению.  
      2.2.  Исходя из определяющих ценовых позиций и  другой информации о приоритетах  
            продаж, полученных от руководства компани и, строить и вести свою работу по   
        реализации туристических услуг клиентам, обеспечивая максимальный о бъем  
        продаж  путем создания оптимальных условий покупателям  для выбора и о платы  
       тура.  
       2.3. Предоставлять клиенту необходимую и достоверную информацию о  правилах въезда  в страну временного пребывания и условия пребывания та м; об обычаях местного населения, о религиозных обрядах, святынях, памятн иках природы, истории, культуры и других объектах туристического показа , находящихся под особой охраной, состоянии окружающей природной среды.   
 2.4. Осуществлять полный цикл взаимодействия с клиентом и потенциальным  к лиентом: принимать входящие звонки, ориентировать клиента по интересую щим направлениям, отвечать на вопросы, принимать клиента в офисе и предо ставлять полную информацию по ценам, предлагаемому продукту, условиям б ронирования. Информировать клиента о ходе исполнения заказа. 
            2.5. Знать названия фирм, ко торые осуществляют обслуживание туристов на  
       территории иностранных государств, знать названия авиакомпаний, номе ра рейсов,  
       время вылета-прилета компаний, осуществляющих авиаперевозку.  
       2.6.  Вести статистику звонков по установленной форме с разбивкой по  источникам 
           рекламы, по ст ранам на специальном бланке. 
     2.7.   Выполнять п редварительную проверку документов клиента, необходимых для  
 бронирования и оформления тура (паспорта, доверенности  и т.д). 
 2.8. Обеспечивать своевременное и правильное оформление документов при в ыполнении  заказа.  
 2.9.  Предлагать посетителям чай, кофе; создавать благоприятную и гостеприи мную  
 атмосферу для общения. 
      2.10. В обязательном п орядке вносить данные на клиента в программу «Мастер-Агент»,  
 используя только индивидуальный  пароль для входа. 
       2.11. Контролировать оплату тура в соответствии с условиями Правил п родаж и  
      клиентского догов ора, при этом оплату тура клиент производит только в операционной  
 кассе банка. При закрытии кассы банка деньги от туристов принимает либо  директор  
 офиса, либо старший менеджер.  
       2.12.Осуществлять  бронирование в соответствие с утвержденной руко водством  
 компании  Инструкцией по соблюдению технологии бронирования и Технико й продаж турпакета в Сети «СанЭкспрессТрэвэл». 
 2.13. Оперативно в установленной форме информировать Отдел бронирования о б  
 изменениях в бронировании услуг и аннуляциях. 
 2.14. Участвовать в программах послепродажного обслуживания под руководс твом  
 директора офиса продаж. 
 2.15. Осуществлять хранение документации по оформлению туров (договора, зая вки на   
 бронирование и т.д.) в соответствии с правилами делопроизводства и хране ния     
 документов, утвержденными руководством компании. 
 2.16.  Разрешать спорные вопросы с клиентами, делать все возможное для  
     урегулиров ания  конфликтной ситуации мирным путем. В случае предъявления  
 клиентом претензий по приобретенному туру, принимать и регистрировать  такие 
 документы в соответствии с «Инструкцией по работе с претензиями», перед авать их  
 Директору  офиса продаж, или руководству компании.  
     2.17. Повышать св ой профессиональный и образовательный уровень, посещать  
 регулярно семинары по странам и направлениям, а также другие образовате льные    
 мероприятия, проводимые в компании. 
 2.18.Выполнять другие, находящиеся в его компетентности, поручения Директо ра 
            офиса продаж и в обязател ьном порядке докладывать о результатах выполненной  
       работы. 
       2.19. Поддерживать хорошие отношения с коллегами и руководством для созд ания   
       рабочей дружелюбной атмосферы и эффективной работы офиса.  При необхо димости   
       во всем  помогать коллегам в работе. 
     2.20.Соблюдать трудовую и производственную д исциплину.  
            2.21.  В случае болезни консультант а по работе с клиентами, его ухода в отпуск или его  
       отсутствия по каким-либо иным причинам, осуществлять передачу дел и          
       предоставлять всю необходимую информацию своему непосредственному    
       руководителю (директору офиса продаж), или, в случае его отсутствия, ста ршему  
       менеджеру.  
       
 3. Права. 
    
 Консультант по работе с клиентами имеет право 
         
      3.1. Вносить свои предложен ия по усовершенствованию технологии работы  офиса продаж, по улучшению с воего рабочего  места, увеличению объемов продаж и качества обслуживани я на рассмотрение директора офиса, а также руководства компании. 
 3.2. В пределах  своей  компетенции сообщать  непосредственному руководите лю о  
     всех   выявленных в процессе деятельности н едостатках, вносить предложения по их  
 устранению. 
     3.3. Запрашивать и получать от руководителя и  специалистов компании необходимую  
 информацию о наличии свободных мест на рейсах и в гостиницах, информацию  о  
 наиболее выгодных предложениях по продаже, материалы для информационн о- 
 справочного обеспечения клиентов.  
      3.4.Требовать специалисто в компании, выписывающих путевки, оформления документов в соответствии  со стандартами компании.  
      3.5.Принимать решения в пре делах своей компетенции.  
           3.6.    Получать социальный пак ет в полном объеме.  
       
     4. Ответственность. 
         
  Консультант по работе с клиентами отвечает за: 
   
            4.1. Качественное и своевре менное выполнение обязанностей, возложенных на него  
       настоящей должностной инструкцией.  
       4.2 . Объем продаж, соответствующий стратегическим пл анам и задачам, поставленный руководством компании и утвержденный Гене ральным директором. 
 4.3. Точность сведений об отдыхе, предоставляемых туристу. 
            4.4. Правильное заполнение  и ведение всей документации, регламентированной  
       требованиями и стандартами компании; правильно произведенный  р асчет с клиентом.   
       4.5. Соблюдение графика работы и  режима рабочего времени, трудовой и  
       производственной дисциплины. 
       4.6. Наличие форменной  одежды и ее атрибутов, ее чистоту и аккуратность. 
       4.7. Чистоту и порядок  на своем рабочем месте.   
           4.8. Наличие в зале  рекламной продукции комп ании. 
       4.9. Использование ресурсов сети Интернет только в рабочих  целях. 
            4.10. За открытие и закрытие  офиса продаж, постановку офиса на сигнализацию в  
       пределах  установленной компетенции, в соответствии с установленными  правилами и  
       стандартами.  
           4.11. Сохранность вверенной ему офисной техни ки (компьютер, факс, телефоны и т.п.) 
       и офисной ме бели; за причинение материального ущерба в пределах, определенных  
  действующим трудовым, уголовным и гражданским законодательством РФ. 
            4.12. Совершенные в процессе  осуществления своей деятельности правонарушения в  
       пределах, определенных действующим административным, уголовным и гра жданским   
       законодательством РФ.   
       4.13. Неразглашение коммерческой информации. 
   
   
 ФИО ________________________________________________________          
   
  C  инструкцией ознакомлен  ____________________ (подпись) 
  
 