                                                           1  
      
      I.	      ОБЩИЕ  ПОЛОЖЕНИ Я 
      
       
  1.1.	     Инженер-проектир овщик  I  категории проектно-сметного отдела относи тся к категории специал и стов, прием на работу и увольнение  которых, производится приказом генеральн о го дире к  тора Общества по представлению начальника ПСО. 
  1.2.	 На должность инженера-проектировщика  I   категории назначается лицо, имеющее высшее  электротехническое  о бразование  и  стаж  работы  в  должности  инженера   II   к атегории   не  менее  3  лет. 
  1.3.	 Инженер-проектировщик  I  категории   подчиняется   начальнику  ПСО и  через  него  решает  технические  вопросы   с  руководством  подразделений  и  Общества. 
  1.4.	 В своей деятельности инженер-проектировщик руководств уется: 
  -	     положением  о  ПСО; 
  -	     настоящей  инструкцией; 
  -	     правилами  организации  ремонта  энергетического  оборудования  ра спредс е тей,  подстанций,  зданий  и  сооружений; 
  -	     правилами  устройства  эл. установок; 
  -	     правилами  технической  эксплуатации  распредсетей  и  подстанций;  
  -	     правилами охраны электросетей; 
  -	     типовыми  инструкциями  по   эксплуатации  ЛЭП,  ПС  и  ТП; 
  -	     инструкциями  по  противопожарной  безопасности  на  энергетически х  пре д приятиях; 
  -	     правилами  организации  работы  с  персоналом; 
  -	     директивными  материалами  по вопросам выполняемой работы; 
  -	     регламентом  работы  персонала  Общества; 
  -	     распоряжениями,  приказами,  положениями  и  инструкциями,  действую щими  в  Общ е стве; 
  -	     действующим  законодательством,  в  объеме  необходимом  для  осущес т в ления  своих  функциональных  обязанностей; 
  -	     Уставом Общества; 
  -	     правилами внутреннего трудового распорядка; 
  -	     планами работ. 
      
  1.5.	    Инженер-проектир овщик  I  категории должен знать: 
  -	     методы проектирования и проведения технико-экономических расчет ов; 
  -	     технологии изготовления и монтажа оборудования и конструкций; 
  -	     директивные и распорядительные документы, методические и нормат ивные материалы по вопросам выполняемой работы; 
  -	     основы трудового законодательства; 
  -	     правила и нормы охраны труда, ТБ и ПБ. 
      
  1.6.	     На период отсутс твия работника, замещение и выполнение обязанностей возлагается на сот рудника  приказом по Обществу, с учетом квалификации, по предложению нач альника отдела. 
      
  
    II.	      ФУНКЦИИ 
       
     Основные задачи инженера-проектировщик а  I  категории: 
  
  2.1.	    Подготовка  проек тов  на электромонтажные работы и реконструкции электросетей 
  2.2.	Подготовка  и  ведение документ а ции,  в  объе ме  деятельности  отдела. 
  2.3.	Разработка договоров  на проектные работы. 
  2.4.	Внедрение передовых технологий, методов и приемов орга низации и стимулировании труда, рационализации и изобретательства. 
      
  
  
    III.	      ДОЛЖНОСТНЫЕ  ОБЯЗАННОСТИ 
      
  
  3.1	      Составление договоров на проектные работы. 
  3.2	Составление проектов на электромонтажные работы и реко нструкции электросетей, на основе новейших научно-технических достиже ний, передового, отечественного и зарубежного опыта проектирования. 
  3.3	Соблюдение сроков исполнения договоров на проектные ра боты. 
  3.4	Участвует в сборе исходных данных для проектирования, в  решении технических вопросов по закрепленным объектам на протяжении в сего проектирования, строительства, ввода в действие объекта. 
  3.5	Увязывает принимаемые проектные решения с проектными р ешениями по другим разделам проекта. 
  3.6	Участвует в анализе и обобщении опыта разработки проект ов и их реализации в строительстве и на этой основе готовит предложения  о целесообразности корректировки принятых проектных решений. 
  3.7	Консультирует по вопросам, входящим в его компетенцию. 
     3.8.Обеспечивает соответствие разрабатыва емых проектов  стандартам, техническим условиям и другим нормативным до кументам по проектированию. 
 3.9.Участвует в согласовании проектов с контролирующими органами. 
 3.10.Ведение проектно-сметного архива. 
 3.11.Проводит  анализ  основных  показателей  работы  общества  в  объеме  деят ел ь ности  отдела. 
 3.12.Инженер-проектировщик  I  категории обязан: 
  -	     добросовестно исполнять свои трудовые обязанности, возложенные  на него трудовым договором; 
  -	     соблюдать правила внутреннего трудового распорядка; 
  -	     выполнять установленные нормы труда; 
  -	     соблюдать требования по охране труда, ТБ, ПБ и обеспечению безопас ности труда; 
  -	     бережно относиться к имуществу Общества и других работников; 
  -	     незамедлительно сообщать непосредственному руководителю о возн икновении ситуации, представляющей угрозу жизни и здоровью людей, сохра нности имущества Общества. 
      
  
  
  
    IV.	      ПРАВА 
      
  
   4.1.	    Инженеру-проек тировщику   I  категории  предоставляется  право: 
   -	     через начальника ПСО требовать  от  руководителей   подразделений,  служб  своевременного  в ы полнения  утвержден ных  планов  заданий  и  распоряжений  руководства  Общества,  предоставлен ия  отчетной  и  технической  документации; 
   -	     требовать от руководства Общества и организаций  предоставления необходимой технической документации; 
   -	     давать  предложения  начальнику  ПСО  о  структуре  и   организации  слу ж бы; 
   -	     через начальника ПСО давать предложения руководс тву Общества о наложении взысканий на  персонал за нарушения производст венной и трудовой дисциплины. 
      
  
  
  
  
    V.	    ОТВЕТСТВЕННОСТ Ь 
       
   5.1.	      Инженер-проектировщик  I  категории  ПСО  несет  о тветственность  за  выполнение  задач,  функций  и  всех  требований,  предус мотренных  настоящей  инструкцией  в  т.ч.  за: 
  -	      правильность  и  достоверность  ведения  техническ ой  документации; 
   -	      соблюдение  сроков согласований  документации; 
  -	      выполнение  требований  ПТБ,  ПТЭ,  ПУЭ,  должностных   и  производс т венных  инструкций,  регламента  работы  персон ала  Общества; 
  -	     ущерб,  причиненный  предприятию  неквалифицированными  действи  я ми; 
  -	     выполнение  норм  действующего  законодательства. 
      
  
  
 Начальник  ПСО    	 	 	                            	 	 	   
  
  
  
  Согласовано : 
   
     Главный инженер	 	 	 	 	 	 	 	  
      Начальник  ОРП	  	 	 	 	 	 	 	  
      Начальник  ЮО	 	 	 	 	 	  	 	  
  
 