                                               У Т В Е Р Ж Д А Ю 
     Генеральный директор  
  ООО _______  
   
  ________________   /______________  
  «___» _____________________   2004  г. 
      
  
   
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУК ЦИЯ   
  
  ВОДИТЕЛ Ю  
       
   
      1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
       
      1.1. Настоящая Инструк ция определяет обязанности и права водителя, работающего на служебном а втомобиле в ООО  _____ , именуем далее "Общество". 
 1.2. Под термином "водитель" имеется в виду непосредственный штатный водите ль Общества или другой сотрудник, эксплуатирующий в служебных целях на п остоянной или временной основе автомобиль Общества или автомобиль, нах одящийся в распоряжении Общества. 
 1.3. Настоящая Инструкция действует в отношении сотрудников, эксплуатиру ющих личные автомобили в служебных целях. 
 1.4. Водитель Общества должен знать: 
    -	    Прави ла дорожного движения, штрафные санкции за их нарушение. 
    -	Основные технические характеристики и обще е устройство автомобиля,  назначение, устройство, принцип действи я, работу и обслуживание агрегатов, механизмов и приборов автомобиля  . 
    -	Порядок установки и снятия систем сигнализа ции, характер и условия их срабатывания. 
    -	Правила содержания автомобиля, ухода за кузо вом и салоном, поддержания их в чистоте и благоприятном для длительной э ксплуатации состоянии . 
    -	Основы безопасности движения. 
    -	Признаки, причины и опасные последствия неисправ ностей, возникающих в процессе эксплуатации автомобиля, способы их обна ружения и устранения. 
    -	Порядок проведения технического обслуживания а втомобилей. 
    -	Правила эксплуатации аккумуляторных батарей и а втомобильных шин. 
    -	Влияние погодных условий на безопасность вожден ия автомобиля. 
    -	Способы предотвращения дорожно-транспортных пр оисшествий. 
    -	Приемы оказания первой доврачебной помощи при не счастных случаях.  
       
      2. ОБЯЗАННОСТИ ВОДИТЕ ЛЯ  
       
      2.1. Строго выполнять  все распоряжения руководителя Общества и своего непосредственного нач альника. Обеспечивать своевременную подачу автомобиля.  
 2.2. Обеспечить  технически исправное состояние закрепленного за в одителем автомобиля. 
  2.3. Не оставлять автомобиль без присмотра за пределами видимо сти на любой минимальный срок, дающий шанс угона автомобиля или кражи ка ких-либо вещей из салона. 
 2.4. В обязательном порядке ставить автомобиль на сигнализацию при любых с лучаях выхода из салона. Во время движения и стоянки все двери автомобил я должны быть блокированы. При выходе из автомобиля (посадке) необходимо  убедиться в отсутствии потенциальной опасности. 
  2.5 Обеспечить  корректное профессиональное плавное в ождение автомобиля, максимально обеспечивающее сохранность жизни и зд оровья пассажиров и технически исправное состояние самого автомобиля.  Не применять без крайней необходимости звуковые сигналы и резкие обгон ы впереди идущих автомобилей. Водитель обязан и  должен   предвидеть любую дорожную  ситуацию, и в соответствии  с обстановкой  выбирать скорость движения и дистанцию, исклю чающие возникновение  ДТП . 
 2. 6 . Следить за техническим состоянием автомобиля, выпо лнять самостоятельно необходимые работы по обеспечению его безопасной  эксплуатации (согласно инструкции по эксплуатации), своевременно прохо дить техническое обслуживание в сервисном центре и технический осмотр.  
 2. 7 . Содержать двигатель, кузов и салон автомобиля в чис тоте, защищать их предназначенными для этого соответствующими средств ами ухода за теми или иными поверхностями. 
 2. 8 . Сообщать своему непосредственному руководителю п равдивую информацию о своем самочувствии. 
 2. 9 . Не употреблять перед или в процессе работы алкогол ь, психотропные, снотворные, антидепрессивные и другие средства, снижающ ие внимание, реакцию и работоспособность организма человека. 
 2. 10 . Категорически не допускать случаев подвоза каких- либо пассажиров или грузов по собственному усмотрению, а также любых вид ов использования автомашины в личных целях без разрешения руководства.  Всегда находиться на рабочем месте в автомобиле или в непосредственной  близости от него. 
 2.1 1 .  Перед выездом четко проработать маршрут сл едования, согласовать его со старшим группы и непосредственным руковод ителем. По возможности исключить вождение автомобиля в темное время сут ок, если это не связано производственной необходимостью. 
 2.12.  Ежедневно вести путевые листы, отмечая маршруты следовани я, пройденный километраж, расход топлива. Штатные водители отмечают такж е количество отработанного времени.  
 2.13. По окончании рабочего дня оставлять вверенный ему автомобиль на стоян ке напротив здания Общества или в гараже Общества.  
 2.1 4 . Внимательно следить за окружающей дорожной обстан овкой. Запоминать номера и приметы автомобилей в случае их длительного с ледования "на хвосте" автомобиля Общества. Сообщать непосредственному н ачальнику все свои подозрения, касающиеся вопросов безопасности, вноси ть свои предложения по ее повышению. 
  2.15 . Выполнять разовые поручения руководства, погрузоч но-разгрузочные и другие работы, связанные с деятельностью Общества.  
  2.16 . Не допускать случаев занятия посторонними делами  в рабочее время. Быть полезным Обществу в ее текущей хозяйственной деяте льности. Проявлять разумную конструктивную инициативу. 
       
      3. ПРАВА  
       
      3.1. Требовать от пасс ажиров соблюдения норм поведения, Правил дорожного движения, чистоты, пр истегиваться ремнем безопасности.  
 3.2. Получать от работников Общества информацию, необходимую для осуществ ления своей деятельности.  
 3. 3 . Вносить  на рассмотрение своего непосредств енного  руководств а  предложения, направл енные на повышение безопасности и безаварийности эксплуатации автомоб иля, а также по любым другим вопросам, касающимся исполнения настоящей И нструкции.  
 3.4. Требовать от руководства Общества оказания содействия в исполнении с воих должностных обязанностей.  
       
      4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ  
   
     4.1.  Водитель несет ответственно сть: 
    -	     за неисполнен ие или ненадлежащее исполнение своих обязанностей, предусмотренных на стоящей инструкции, - в соответствии с действующим трудовым законодател ьством .  
    -	 за правонарушения, совершенные в период осуществ ления своей деятельности, - в соответствии с действующим гражданским, ад министративным и уголовным законодательством. 
    -	 за причинение материального ущерба вЂ“  в соответс твии с действующим законодательством. 
        
      Согласовано 
  
 Начальник транспортного отдела 
  
 Начальник отдела кадров 
 