                                                                      Общество с ограниченно й 
 ответственностью 	 	 	 	 	 	  У Т В Е Р Ж Д А Ю: 
      «Офис-Галерея» 	 	 	  	 	 	 Исполнительный директор 
 	 	 	 	 	 	 	 	 	 ___________ Л.В. Солилова 
 	 	 	 	 	 	 	 	 	 «_____» __________200__г. 
      ДОЛЖНОСТНАЯ   
      ИНСТРУКЦИЯ 
   
  
  «____» _________200__г.  №____ 
   
  
  г. Н. Новгород 
   
  
  директора по логистике 
   
  
  
  
   1.	    Общие положения 
   1.	    Директор по логистике от носится к категории руководителей.  
   2.	На должность Директора по логистике назначается лицо,  имеющее высшее образование опыт управления логистикой не менее 3 лет   
  3.	Назначение на должность Директора по логистике и освобо ждение от нее производится приказом Директора предприятия по представ лению исполнительного директора.  
   4.	Директор по логистике должен знать: 
   4.1.	    Федеральные законы и и ные нормативные правовые акты, регламентирующие осуществление коммерч еской деятельности. 
   4.2.	Принципы прогнозирования в логистике и планирования  логистики. 
   4.3.	Основы проектирования логистических систем. 
   4.4.	Принципы проектирования и построения логистических с истем, формирования логистических связей. 
   4.5.	Логистические информационные системы и их функции. 
   4.6.	Основы менеджмента, маркетинга, организации производ ства, современных бизнес-технологий, финансового управления. 
   4.7.	Принципы планирования производства. 
   4.8.	Экономику и организацию перевозок грузов на всех вида х транспорта. 
   4.9.	Методы и порядок планирования запасов и управления им и. 
   4.10.	Принципы организации складского хозяйства. 
   4.11.	Конъюнктуру рынка, методы изучения спроса на продукци ю. 
   4.12.	Принципы распределения продукции. 
   4.13.	Порядок разработки бизнес-планов, договоров, соглашен ий, контрактов. 
   4.14.	Требования к оформлению снабженческой, транспортной,  складской, сбытовой и финансовой документации. 
   4.15.	Структуру управления предприятием. 
   4.16.	Этику делового общения. 
   4.17.	Основы социологии, психологии и мотивации труда. 
    5.	     Дире ктор по логистике осуществляет руководство работниками логистической  службы предприятия. 
   6.	     На врем я отсутствия Директора по логистике (командировка, отпуск, болезнь, пр.) ег о обязанности выполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данн ое лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за н енадлежащее исполнение возложенных на него обязанностей. 
     2.	 Должностные обязанности   
     Директор по логистике: 
   1.	    Управляет логистикой ( обеспечивает составление логистических прогнозов и планов; координиру ет проведение работ по проектированию логистических систем и внедрени ю их на предприятии; рассчитывает затраты на логистику, разрабатывает бю джет на логистику и обеспечивает его соблюдение; организует работы по со зданию и внедрению логистических информационных систем. 
  2.	 Управляет материально-техническим снабжением и за купками (разрабатывает планы закупок; координирует поиск поставщиков; р уководит анализом условий договоров поставок и надежности поставок; об еспечивает составление и своевременное размещение заказов у поставщик ов; координирует заключение договоров с поставщиками; принимает участи е в определении видов и сроков платежей по заключенным договорам; органи зует взаимодействие с поставщиками; обеспечивает составление отчетов;  анализирует выполнение заказов и результаты поставок. 
  3.	Управляет запасами (анализирует планы производства и от четы по их выполнению; планирует объемы запасов, необходимых для непреры вного производства с увязкой с затратной базой на хранение и обслуживан ие запасов; координирует работы по расчетам затрат на формирование и хра нение запасов, расходов на приобретение, на эксплуатацию мест хранения ( аренда, платежи за энергоснабжение, пр.), текущее обслуживание (хранение, и нвентаризация, внутреннее перемещение), страхование; оценивает затраты  и издержки на запасы; проектирует и применяет системы управления запаса ми; моделирует схемы управления запасами; разрабатывает методы учета, оц енки и моделирования запасов; координирует инвентаризацию запасов; кон тролирует состояние запасов. 
   4.	 Организует складскую деятельность (определяет  типы, месторасположение и размер складов, необходимых для хранения мате риально-технических ресурсов и готовой продукции; определяет виды скла дского оборудования и производит расчеты его оптимального количества;  рассчитывает затраты на складскую деятельность; координирует складско й технологический процесс (поступление материально-технических ресурс ов и продукции на склады, проведение погрузочно-разгрузочных операций, п риемку-передачу ресурсов и продукции на склады, обеспечение необходимы х режимов и условий их хранения на складах); оптимизирует процессы перем ещения ресурсов и продукции внутри предприятия; разрабатывает методич еские указания по организации складского учета. 
   5.	Контролирует управление транспортировкой товаров из  других регионов РФ, определяет перевозчика грузов, исходя из наиболее эф фективных схем работы транспортных организаций и наиболее оптимальных  видов транспорта (в соответствии со стандартами на условия транспортир овки отдельных видов грузов), транспортных тарифов, технико-эксплутацио нных, экономических и стоимостных показателей перевозки; определяет ме тоды и схемы оптимизации транспортно-технологических схем доставки гр узов; обеспечивает заключение договоров на перевозку, транспортно-эксп едиционное и иное обслуживание, связанное с транспортировкой грузов; ра зрабатывает планы перевозок; организует технологический процесс перев озки (передача грузов перевозчикам, контроль за доставкой грузов грузоп олучателям, координация погрузочно-разгрузочных работ); обеспечивает д окументооборот транспортно-технологического процесса; анализирует ка чество перевозки и своевременность доставки грузов. 
   6.	Управляет логистическим персоналом (организует подбо р и обучение персонала; знакомит персонал с основами логистики; ставит з адачи перед персоналом по отдельным направлениям; оценивает работу пер сонала. 
     3.	 Права  
     Директор по логистике имеет право: 
   1.	    Действовать от имени пре дприятия, представлять интересы предприятия во взаимоотношениях с кон трагентами, органами государственной власти и местного самоуправления  по коммерческим вопросам. 
   2.	Запрашивать и получать от руководителей структурных п одразделений предприятия и специалистов необходимые информацию и доку менты. 
   3.	Проверять деятельность логистических и иных подразде лений предприятия в рамках логистического контроля и давать обязатель ные для исполнения указания по исправлению имеющихся недостатков. 
   4.	Участвовать в подготовке проектов приказов, инструкци й, иных документов, связанных с финансово-хозяйственной деятельностью п редприятия. 
   5.	В пределах своей компетенции подписывать и визировать  документы, издавать за своей подписью распоряжения по предприятию по во просам логистического управления. 
   6.	Самостоятельно вести переписку со структурными подра зделениями предприятия, а также иными организациями по вопросам, входящ им в его компетенцию. 
   7.	Вносить на рассмотрение руководителя предприятия: 
     7.1. Представления о назначении, перемещении и осво бождении от занимаемых должностей подчиненных работников. 
 7.2. Предложения: о поощрении отличившихся работников, о привлечении к мате риальной и дисциплинарной ответственности нарушителей производствен ной и трудовой дисциплины. 
     4.	 Ответственность   
     Директор по логистике несет ответственность: 
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязан ностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, вЂ”  в предел ах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Ф едерации. 
 2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, вЂ”  в пред елах, установленных действующим административным, уголовным и граждан ским законодательством Российской Федерации. 
 3. За причинение материального ущерба предприятию вЂ”  в пределах, установ ленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.  
      
  
      Директор по пер соналу	 	 	 	 	 	 	 	 Е.Е. Хромова 
       
      
  С О Г Л А С О В А Н О:	 	 	 	 	 	 С О Г Л А С О В А Н О: 
 ________________________	 	 	 	 	 _______________________ 
 «_____» ___________200__г.	 	 	 	 	 «_____» __________200__г. 
   
  
  
  С инструкцией ознакомлен(а)	 	 	 	 	 _______________________  
 