                                                     Должностная ин струкция кладовщика. 
    I.	    Об щие положения: 
      
    1.1.	    К ладовщик назначается на должность и освобождается от должности приказ ом Генерального директора, в соответствии с установленным действующим  трудовым законодательством. 
    1.2.	Кладовщик подчиняется непосредственно начал ьнику склада. 
    1.3.	Кладовщик должен знать: 
    -	     законодательство, организационно-распорядител ьные документы вышестоящих организаций, касающихся складского хозяйст ва; организацию и технологию складского хозяйства; организацию учета ск ладских операций; необходимую документацию на складируемые товарно-ма териальные ценности; 
    -	     условия приема, хранения и отпуска складируемых  товарно-материальных ценностей; 
    -	     научно-технические достижения и опыт организаци и складского хозяйства; основы экономики, организации производства, тру да и управления; 
    -	     трудовое законодательство; правила внутреннего  трудового распорядка; правила и нормы охраны труда; правила техники безо пасности, производственной санитарии и гигиены, противопожарной безоп асности, гражданской обороны. 
    1.4.	    Н а должность кладовщика назначаются лица с полным средним или средним сп ециальным образованием и стажем работы в аналогичной должности не мене е 2-х лет.. 
    1.5.	В период временного отсутствия кладовщика ег о обязанности возлагаются на ________________________________________________ 
      
    II.	    Фу нкциональные обязанности: 
     Кладовщик: 
    2.1.	    О существляет руководство работами по приему, хранению и отпуску товарно- материальных ценностей на складах, по их размещению с учетом наиболее ра ционального использования складских площадей, облегчения и ускорения  поиска и отпуска, а также сохранности товарно-материальных ценностей. 
    2.2.	Обеспечивает сохранность складируемых товар но-материальных ценностей, соблюдение правил оформления и сдачи приход но-расходных документов, составление установленной отчетности. 
    2.3.	Следит за наличием и исправностью противопож арных средств, состоянием помещений, оборудования и инвентаря на складе  и обеспечивает их своевременный ремонт. 
    2.4.	Организует проведение отпуска, приема товарн о-материальных ценностей, погрузочно- разгрузочных работ на складе с соб людением правил охраны труда, техники безопасности, производственной с анитарии и противопожарной защиты; сбор, хранение и своевременный возвр ат поставщикам оборотной тары. 
    2.5.	Участвует в проведении инвентаризаций товарн о-материальных ценностей. 
    2.6.	Контролирует состояние техники безопасности  и принимает меры к устранению выявленных недостатков, нарушений правил  производственной санитарии, несоблюдения рабочими инструкций по охран е труда. Обеспечивает соблюдение работниками производственной и трудо вой дисциплины, вносит предложения о наложении дисциплинарных взыскан ий на нарушителей. 
    2.7.	Организует работу по повышению квалификации  рабочих и проводит воспитательную работу в коллективе. 
      
    III.	    Пр ава: 
      
  Кладовщик имеет право: 
    3.1.	    Д авать подчиненным ему сотрудникам поручения, задания по вопросам, входя щим в его функциональные обязанности. 
    3.2.	Контролировать выполнение плановых заданий и  работ, своевременное выполнение отдельных поручений и заданий подчине нными работниками. 
    3.3.	Запрашивать и получать необходимые материалы  и документы, относящиеся к выполнению Кладовщиком и подчиненными ему ра ботниками функциональных обязанностей. 
    3.4.	Представлять интересы предприятия в сторонни х организациях по вопросам, относящимся к функциональным обязанностям  Кладовщика. 
      
    IV.	    От ветственность: 
      
  Кладовщик несет ответственность: 
    4.1.	    Р езультаты и эффективность производственной деятельности подчиненных  ему работников и складов в целом. 
    4.2.	Необеспечение выполнения своих функциональн ых обязанностей, а также работу подчиненных ему служб предприятия по воп росам производственной деятельности. 
    4.3.	Недостоверную информацию о состоянии выполне ния работ. 
    4.4.	Невыполнение приказов, распоряжений и поруче ний администрации предприятия. 
    4.5.	Непринятие мер по пресечению выявленных нару шений правил техники безопасности, противопожарных и других правил, соз дающих угрозу деятельности предприятия и его работникам. 
    4.6.	Необеспечение соблюдения трудовой дисциплин ы подчиненными работниками и сохранность складируемых товаров. 
      
    V.	    Ус ловия работы: 
      
    5.1.	    Р ежим работы Кладовщика определяется в соответствии с Правилами внутре ннего трудового распорядка, установленными на предприятии. 
    5.2.	В связи с производственной необходимостью Кл адовщик может выезжать в служебные командировки (в т.ч. местного значени я). 
    5.3.	Для решения оперативных вопросов по обеспече нию производственной деятельности Кладовщику может выделяться служеб ный автотранспорт. 
      
  VI . Дополнения: 
       
  
    6.1.	    По мере р азвития Компании и появления новых задач начальник склада и вышестояще е руководство имеет право ставить перед кладовщиком дополнительные за дачи или изменять существующие. 
      
  
  
  
 