                                  «УТВЕ РЖДАЮ» 
     Генеральный директор 
     ООО « *** » 
      
     _______________________ 
     ** . 
      
  ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
  Начальника производства   
   
  
       
     1. Основные положения 
      
  1. 1 .  Начальник производства   назначается на должность и освобождается от должности в уст ановленном действующим трудовым законодательством порядке приказом д иректора предприятия. 
   
  1. 2 .  Начальник производства   подчиняется непосредственно  генеральному директор у . 
      
     1. 3 .  Начальник п роизводства должен знать:  законодательство и иные норматив но-правовые акты, регулирующие деятельность строительных организаций;  профиль, специализацию и особенности структуры предприятия; перспекти вы технического и экономического развития предприятия; производственн ые мощности предприятия; основы технологии проведения работ; порядок ра зработки и утверждения планов строительства;  проектно-смет ную документацию на строящиеся объекты;  технологию и способ ы ведения строительных работ; строительные нормы и правила; требования о рганизации труда при возведении строительных объектов; порядок разраб отки и оформления проектно-сметной и другой технической документации, в едения учета и составления отчетов о деятельности предприятия в област и строительства; порядок заключения и исполнения хозяйственных и финан совых договоров ;  экономику, организацию производств а, труда и управления; правила и нормы охраны труда, техники безопасности,  производственной санитарии и противопожарной защиты. 
      
     1. 4 . В период временног о отсутствия  Начальника производства  его обязаннос ти возлагаются на  Производителя работ (прораба) . 
      
     2. Функциональные обязанности 
      
     Начальник производства:  
   
  2.1. Организует техническую подготовку производства  (с троительства)  или других видов основной деятельности предп риятия .  
   
  2. 2 . Осуществляет руководство текущим и пер спективным планированием технического развития предприятия, его произ водственной базы. 
   
  2. 3 . Руководит составлением технических за даний на проектирование вновь строящихся производств, сооружений, техн ических средств, расширение, развитие и реконструкцию действующих, на вн едрение средств автоматизации и механизации. 
   
  2. 4 . Рассматривает и согласовывает проектн о-конструкторскую документацию по модернизации оборудования и рациона лизации рабочих мест. 
   
  2. 5 . Участвует в разработке мероприятий по  повышению работ   и более эффективному использованию  производственных мощностей  
   
  2. 6 . Осуществляет технический надзор за вып олнением строительно - монтажных работ, приемку работ  и законченных объектов. 
   
  2. 7 . Контролирует ход выполнения планов стр оительства, соответствие объемов, сроков и качества строительно-монтаж ных работ, а также качества применяемых материалов, изделий, конструкций  утвержденной проектно-сметной документации, рабочим чертежам, строите льным нормам и правилам, стандартам, техническим условиям, нормам охраны  труда. 
   
  2. 8 . Участвует в решении вопросов о внесени и в проекты изменений в связи с внедрением более прогрессивных технолог ических процессов, объемно-планировочных и конструктивных решений, обе спечивающих снижение стоимости и улучшение технико-экономических пока зателей объектов строительства. 
      
     2. 9 .  Ведет у чет законченных строительно-монтажных работ и подготавливает необходи мые данные для составления отчетности о выполнении планов строительст ва.  
   
  2. 10 .  Принимает участие в рассмотрен ии и согласовании возникающих в ходе строительства изменений проектны х решений, оперативно решает вопросы по замене, при необходимости, ма  териалов, изделий .  
   
  2. 11 .  Изучает причины, вызывающие сры вы сроков и ухудшение качества строительно-монтажных работ, принимает м еры по их предупреждению и устранению.  
      
     2. 12 . Контролирует каче ство устранения недоделок, дефектов в установленные сроки. 
   
  2. 13 .  Осуществляет техническую  приемку законченных строительно - монтажных работ и о бъектов, оформляет необходимую техническую документацию. Участвует в р аботе комиссий по приемке строительных объектов и сдаче их в эксплуатац ию.  
       
      3.  ПРАВА 
      
  Начальник производства  имеет право:  
   
     3.1. Давать подчиненным ему сотрудникам и   службам поручения, задания по кругу вопросов, входящих в его  функциональные обязанности. 
   
  3.2. Контролировать выполнение плановых заданий и работ, своев ременное выполнение отдельных поручений и заданий подчиненными ему по дразделениями. 
   
  3.3. Запрашивать и получать необходимые материалы и документы,  относящиеся к вопросам деятельности Начальника производства, подчинен ных ему подразделений. 
   
  3.4. Вступать во взаимоотношения с подразделениями сторонних  учреждений и организаций для решения оперативных вопросов производств енной деятельности, входящих в его компетенцию.  
   
  3.5. Представлять интересы предприятия в сторонних организац иях по вопросам, относящимся к производственной деятельности предприя тия, по вопросам, входящим в компетенцию Начальника производства. 
      
     4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
       
      Начальник  пр оизводства  несет ответственность за:  
   
     4.1. Результаты и эффективность производс твенной деятельности  организации Работодателя  . 
   
  4.2. Необеспечение выполнения своих функциональных обязаннос тей .  
   
  4.3. Недостоверную информацию о состоянии выполнения планов р абот подчиненных служб и отдела. 
   
  4.4. Невыполнение приказов, распоряжений и поручений   генерального директора . 
   
  4.5. Непринятие мер по пресечению выявленных нарушений правил  техники безопасности, противопожарным и другим правилам, создающим угр озу деятельности предприятия, его работникам.  
 