                                            Должностная инструкция начальника склада.  
      
    I.	    Общие п оложения: 
    1.1.	    Начал ьник склада относиться к категории руководителей, принимается на работ у и увольняется Генеральным директором компании. 
    1.2.	Основной задачей Начальника склада является о рганизация хранения товарно-материальных ценностей. 
    1.3.	Начальник склада непосредственно подчинен Ко ммерческому директору. 
    1.4.	На должность Начальника склада назначаются ли ца с высшем образованием и опытом работы в аналогичной должности не мене е 3-х лет. 
      
    II.	    Функци и: 
    2.1.	    Руков одство работами по приему, рациональному размещению, хранению и отпуску  товарно-материальных ценностей на складе. 
    2.2.	Организация проведения погрузочно-разгрузоч ных работ на складе с соблюдением правил охраны труда, техники безопасно сти, производственной санитарии и противопожарной защиты. 
    2.3.	Документационное обеспечение как внутри подр азделения, так и в связке с другими подразделениями компании. 
      
    III.	    Функци ональные обязанности: 
     Начальник склада обязан: 
    3.1.	    Знать  правила и порядок хранения и складирования товарно-материальных ценно стей. 
    3.2.	Обеспечивать сохранность складируемых товар но-материальных ценностей, соблюдение режимов хранения, ведение учета с кладских операций. 
    3.3.	Обеспечивать соблюдение правил оформления и с дачи приходно-расходных документов, составлять установленную отчетнос ть. 
    3.4.	Следить за наличием и исправностью противопож арных средств, состоянием помещений, оборудования и инвентаря на складе  и обеспечивать их своевременный ремонт. 
    3.5.	Участвовать в проведении инвентаризации това рно-материальных ценностей. 
    3.6.	Знать правила и нормы охраны труда, техники без опасности, производственной санитарии и противопожарной защиты. 
      
    IV.	    Права:  
      
    4.1.	    Прини мать решения в пределах своей компетенции. 
    4.2.	Требовать от руководства создания нормальных  условий для выполнения служебных обязанностей. 
    4.3.	Подавать предложения по совершенствованию св оей работы. 
      
    V.	    Ответс твенность: 
      
   5.1.	      За ненадлежащее исполнение или неисполнение свои х должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инс трукцией, - в пределах, установленных действующим законодательством РФ.   
   5.2.	 За правонарушения, совершенные в процессе с воей деятельности, - в пределах, установленных действующим законодатель ством РФ. 
   5.3.	За причинение материального ущерба компании вЂ“  в  пределах, установленных действующим трудовым законодательством РФ. 
   5.4.	Несет материальную ответственность за вверенные  ему товарно-материальные ценности. 
      
   VI.	    Дополнения:  
      
   
   
  
  
       
      
 