                        ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУ КЦИЯ 
     Должность : Охранник 
  С фера деятельности : Обеспечение безопасности 
  Непосредстве нный начальник : Начальник Охраны  
 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  
 1.1. Настоящая Должностная инструкция определяет основные параметры рабо ты (задачи и функции, ответственность и полномочия по работе) сотрудника  КОМПАНИИ на должности Охранник (далее - «Сотрудник»). 
 1.2. Сотрудник назнач ается на должность и освобождается от должности Руководителем АХС по со гласованию с Руководителем Кадровой службы и Начальником охраны. 
 1.3. Со трудник непосредственно подчинен Начальнику охраны (далее - «Руководит ель»). 
 1.4. Свою работу и отношения по работе Сотрудник строит на основе: за конодательства РФ, регулирующих данную деятельность внешних и внутрен них нормативных и других документов, установленных в Компании правил и п роцедур, Положением о АХС, Положением о Группе охраны, настоящей Должнос тной инструкции.  
 2. ОБЩИЕ ЗАДАЧИ СОТРУДНИКА  
 2.1. Осуществление деятельности по охране помещений офиса КОМПАНИИ (далее  - «Объект»). 
 2.2. Обеспечение соблюдения строгого контрольно-пропускного  режима.  
 3. ОСНОВНЫЕ ФУНКЦИИ СОТРУДНИКА  
 3.1. Несение службы по охране Объекта и материальных ценностей. 
 3.2. Оформле ние и выдача разовых пропусков, предоставляющих право разового прохода ( выхода) на Объект. 
 3.3. Осуществление проверки документов у проходящих на  охраняемый Объект (выходящих с Объекта) лиц и контроль за выносом матери альных ценностей. 
 3.4. Оповещение сотрудника к которому пришел посетител ь. 
 3.5. Осуществление контроля за работой установленных на Объекте прибо ров охранной и охранно-пожарной сигнализации. 
 3.6. Выяснение причины сра батывания сигнализации и принятие мер к задержанию нарушителей или лик видации пожара. 
 3.7. При объявлении тревоги на охраняемом Объекте перекр ытие контрольно-пропускного пункта, выпуск (впуск) с объекта (на объект) вс ех лиц производится только с разрешения Руководителя.  
 4. ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ С ДРУГИМИ СОТРУДНИКАМИ, ПОДРАЗДЕЛЕНИЯМИ И ОРГАНИЗАЦИЯ МИ  
                               С кем    По поводу чего    П ериодичность                                                             Начальник охраны    Распоряжения,  указания, оперативные задания    По мере необходимости                                      Секретарь ресепшн    Получает:  - Заявка на оформлен ие разового пропуска 
  Предоставляет:  - Разовый пропуск     По мере необходимости                                        5. ПОЛНОМОЧИЯ ПО РАБО ТЕ  
 Сотруднику для более эффективного выполнения работы предоставлены сле дующие полномочия: 
 5.1. Знакомиться с проектами решений Руководства Объе кта, касающимися его деятельности. 
 5.2. Предлагать на рассмотрение Руков одителя предложения по совершенствованию работы, связанной с предусмо тренными настоящей Должностной инструкцией обязанностями. 
 5.3. Доклады вать Руководителю обо всех выявленных нарушениях и недостатках в связи  с выполняемой работой.  
 6. СФЕРА ОТВЕТСТВЕННОСТИ СОТРУДНИКА  
 Сотрудник несет ответственность за: 
 6.1. Ущерб безопасности, причиненный  Объекту в результате нарушения или невыполнения своих обязанностей. 
  6.2. При переходе на другую работу или освобождении от должности Сотрудник  ответственен за надлежащую и своевременную сдачу дел лицу, вступающему  в настоящую должность, а в случае отсутствия такового, лицу его заменяющ ему или непосредственно своему Руководителю. 
 6.3. Соблюдение действующи х инструкций, приказов и распоряжений по сохранению коммерческой тайны  и конфиденциальной информации. 
 6.4. Выполнение правил внутреннего распо рядка, правил ТБ и противопожарной безопасности.  
 7. ПРОЧИЕ ВОПРОСЫ  
 7.1. В соответствии со сложившейся ситуацией или по распоряжению Руководи теля на Охранника могут быть возложены обязанности, не предусмотренные  должностной инструкцией, но не противоречащие правилам внутреннего ра спорядка, ТБ и ПБ. 
 7.2. Прочие вопросы решаются в установленном в Компании  порядке.  
     Настоящая Должностная инструкция  установленным требованиям соответствует  
       
 