                                     Должностна я инструкция 
     финансового аналитика 
      1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
     1.1. Настоящая должностная инструкция опред еляет функциональные обязанности, права и ответственность финансового  аналитика. 
 1.2. Финансовый аналитик назначается на должность и освобождается от долж ности в установленном действующим трудовым законодательством порядке  приказом директора организации. 
 1.3. Финансовый аналитик отдела подчиняется непосредственно Руководител ю отдела. 
 1.4. На должность финансового аналитика назначается лицо, имеющее высшее п рофессиональное (экономическое или инженерно-экономическое) образован ие. 
 1.5. Финансовый аналитик должен знать: 
      - законодательные и норма тивные правовые акты, регламентирующие производственно-хозяйственную  и финансово-экономическую деятельность; нормативные и методические ма териалы, касающиеся финансовой деятельности организации; перспективы  развития организации; состояние и перспективы развития рынков сбыта пр одукции (работ, услуг); порядок распределения финансовых ресурсов, опред еления эффективности финансовых вложений; налоговое законодательство ; экономику, организацию производства, труда и управления; средства вычи слительной техники, телекоммуникаций и связи; основы трудового законод ательства; правила и нормы охраны труда. 
      2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗ АННОСТИ 
      Финансовый аналитик: 
      2.1. Анализирует деятельно сть организации. 
 2.2. Анализирует финансовую информацию для прогнозирования экономически х условий с целью дальнейшего использования при принятии инвестиционн ых решений, для расчета будущих доходов и расходов. 
 2.3. Анализирует целесообразность заключения договоров. 
 2.4. Собирает экономическую, юридическую и отраслевую информацию, а также  финансовые отчеты компании и финансовую периодику. 
 2.5. Собирает данные для финансовых отчетов. 
 2.6. Вычисляет финансовые показатели. 
 2.7. Осуществляет финансовые исследования. 
 2.8. Оценивает уровень финансового риска. 
 2.9. Дает рекомендации о времени инвестирования и операциях купли-продажи.  
 2.10. Готовит финансовые отчеты. 
 2.11. Использует статистические методы оценки стоимости. 
     3. ПРАВА 
      Финансовый аналитик имее т право: 
      3.1. Запрашивать и получать  необходимые материалы и документы, относящиеся к вопросам деятельност и финансового аналитика. 
 3.2. Вступать во взаимоотношения с подразделениями сторонних учреждений  и организаций для решения оперативных вопросов производственной деяте льности, входящей в компетенцию финансового аналитика. 
 3.3. Представлять интересы организации в сторонних организациях по вопро сам, относящимся к производственной деятельности организации. 
     4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
     Финансовый аналитик несет ответственност ь за: 
      4.1. Ненадлежащее исполнени е или неисполнение своих должностных обязанностей, предусмотренных на стоящей должностной инструкцией - в пределах, определенных действующим  трудовым законодательством Российской Федерации. 
 4.2. Правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятельн ости - в пределах, определенных действующим административным, уголовным  и гражданским законодательством Российской Федерации. 
 4.3. Причинение материального ущерба вЂ“  в пределах, определенных действую щим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации. 
       
  
  
     С инструкцией ознакомлен:	 ___________________ 
 