                                                                                                                                                                                            ·	       Должностная  инструкция. Заведующий  складом.    	   2   
      
         ЗАКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО                              
 «А С Т Р О Н    П А К Е Й Д Ж И Н Г» 
                      ДОЛЖНО СТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ	  
       
  ЗАВЕДУЮЩИЙ СКЛАДОМ 
      
  
     УТВЕРЖДАЮ 
     	 	 	 	 	  
     Генеральный директор ЗАО  
 «Астрон Пакейджинг» 
      
     № ____ от _________	 	 	 	 _____________Д.В. Давыдов 
      
  
  
    I.	      ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
       
      1. Заве дующий складом относится к категории руководителей. 
 2. На должность заведующего складом назначается лицо, имеющее среднее пр офессиональное образование и стаж работы в должности заведующего скла дом  не менее 1 года  или среднее (полное) общее образование и стаж работы в д олжности заведующего складом не менее 3 лет. 
 3.Назначение на должность и освобождение от нее производится приказом ге нерального директора .  
     4. Заведующий складом  яв ляется  материально-ответственным лицом, с ним заключаются договоры об и ндивидуальной и коллективной материальной ответственности. 
 5. Заведующий складом должен знать: 
 5.1. Нормативные и методические материалы по вопросам организации складс кого хозяйства. 
      5.2. Стандарты и  технические условия на хранение товарно-материальных  ценностей. 
 5.3. Виды, размеры, марки, сортность и другие качественные характеристики т оварно-материальных ценностей  и нормы их  расхода. 
     5.4. Организацию погрузочно-разгр узочных работ. 
 5.5. Правила и порядок хранения и складирования  товарно-материальных ценн остей, положения и инструкции по их учету. 
 5.6. Условия договоров на перевозку и хранение грузов. 
 5.7. Порядок расчетов за оказанные услуги и выполненные работы. 
 5.8. Правила эксплуатации вычислительной  техники, коммуникаций и связи. 
 5.9. Основы трудового законодательства. 
 5.10. Правила внутреннего трудового распорядка. 
 5.11. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной  санитарии  и противопожарной защиты. 
 6.  На время отсутствия заведующего складом ( болезнь, отпуск, командировка  и пр.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном поряд ке и несет ответственность за надлежащее их исполнение. 
      
  
    II.	      ОБЯЗАННОСТИ 
       
 Заведующий складом: 
      1. Руководит работой склад а  по приему, хранению и отпуску товарно-материальных ценностей, по их раз мещению, с учетом наиболее рационального использования складских площ адей,  облегчения и ускорения поиска необходимых материалов, инвентаря и  т.п. 
      2. Обеспечивает сохранност ь складируемых товарно-материальных ценностей, соблюдение режимов хра нения, правил оформления и сдачи приходно-расходных документов. 
 3.   Составляет установленную отчетность. 
 4. Следит за наличием и исправностью противопожарных средств, состоянием  помещений, оборудования и инвентаря на складе и обеспечивает их своевре менный ремонт. 
 5. Организует проведение погрузочно-разгрузочных   работ на складе с собл юдением правил охраны труда и техники безопасности, производственной с анитарии и противопожарной защиты. 
 6.  Участвует  в проведении инвентаризации товарно-материальных ценносте й. 
   7.	     Контролирует ведение учета складских операций, ус тановленной отчетности. 
      8. Принимает участие в разр аботке и осуществлении мероприятий по повышению эффективности работы  складского хозяйства, сокращению расходов на транспортировку и хранен ие товарно-материальных ценностей, внедрению в организацию складского  хозяйства современных средств вычислительной техники, коммуникаций и  связи. 
      9. Руководит работниками ск лада, осуществляет табельный учет времени, отработанного работниками с клада.  
 10. Своевременно сообщает руководству предприятия о всех случаях нарушен ия работниками склада трудовой дисциплины. 
 11 . Обеспечива ет   участок необходимым инвентарем, ГСМ, обор удованием, осуществля е т контроль за сохранностью, расходом и  отчитыва е тся о их расходе. 
 1 2 . Обеспечива е т рабочее состояние железнодорожных  ворот, подъездных путей к складу,  организует и  контролир у ет  проведение уборки прилегающей территории и железнодорожных пу тей. 
 1 3 . Оказыва е т содействие руководству охраны ТПК «Цеп ели» по осуществлению пропускного и внутриобъектного режима работника ми склада .  
      14.  Осуществля е  т контроль  за выдачей кладовщиками склада материальных пропусков  на вывоз(вынос) ТМЦ. 
       
  Заведующий складом  должен      з н а т ь   и   в ы п о л н я т ь : 
  
  1. Положения, инструкции и другие руководящие материалы и нормативн ые документы по организации складского хозяйства,  стандарты и техничес кие условия на товарно-материальные ценности, виды, размеры, марки сортн ость и другие качественные характеристики товарно-материальных ценнос тей и нормы их расхода, инструкции П-6; П-7 Госарбитража СССР; правила состав ления актов о расхождении по количеству и по качеству, несоответствия по лучаемого от контрагентов товаров (продукции) стандартам, договору. 
 2. Организацию погрузочно-разгрузочных работ. 
 3. Правила и порядок хранения и складирования ТМЦ, положения и инструкции  по их учету. 
 4. Правила внутреннего трудового распорядка, основы трудового законодат ельства, правила и нормы охраны труда, техники  безопасности, производст венной санитарии и противопожарной за щиты. 
 5. Свойства выпускаемой (получаемой) продукции (товара) и требования к ее х ранению. 
 6. Настоящую должностную инструкцию.	 	  
  
    III.	      ПРАВА 
       
 Заведующий складом вправе: 
 1.Знакомиться  с проектами решений руководства предприятия, касающихся с кладского хозяйства предприятия. 
 2.Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по улучш ению деятельности  склада. 
 3.Осуществлять взаимодействие с руководителями всех структурных подра зделений предприятия. 
 4.Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции.   
      5.Вносить предложения о пре мировании (депремировании), предоставлении иных материальных льгот, а та кже о наложении дисциплинарного (материального) взыскания на подчиненн ых ему работников.	   6.Требовать от любых лиц соблюдения правил и требован ий хранения, размещения  готовой  продукции (товара). При отказе выполнять  данные требования немедленно извещать об этом генерального  директора  фирмы. 
 7.Требовать от компетентных должностных лиц создание условий для хранен ия продукции (товара). 
   3.1. 	     Проверять и направлять деятельность работающего п ерсонала, давать обязательные для подчиненных распоряжения и указания  в пределах своей компетенции; 
   3.2. 	     Требовать от подчиненных соблюдения правил и треб ований размещения и хранения готовой(получаемой) продукции (товара); 
   3.3. 	     Вносить предложения руководству фирмы об организа ции складского хозяйства, совершенствования структуры и работы железн одорожного участка; 
     3.4 Отстранять от работы лиц, находящихся в алк огольном состоянии, нарушающих правила охраны труда и техники безопасн ости, производственной дисциплины, отказавшихся исполнять служебные о бязанности, о чем немедленно сообщать руководству фирмы. 
      
    IV.	      ОТВЕТСТВЕННОСТЬ. 
       
  Заведующий складом   несет ответственность:	     
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязан ностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, - в пределах , определенных действующим трудовым законодательством Российской Феде рации. 
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятель ности. вЂ“  в пределах, определенных действующим административным, уголов ным и гражданским законодательством Российской Федерации. 
 3. За причинение материального ущерба вЂ“  в пределах, определенных действ ующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации.  
 4.  За невыполнение приказов, указаний и распоряжений руководства фирмы.  
     5.  За н есоблюдение норм, правил и тр ебований складирования и хранения вверенной ему продукции (товара); 
      
   
      
      
      
     СОГЛАСОВАНО: 
  
 Начальник юридического отдела	 	 	 	 	 С.И. Зыкова 
  
  
   
  
 Ознакомлен: 
  
   
 