                                                                                     
      
       	 -    2  - 
                             ООО «Сервисные услуги » 
       
 ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
      Инженера по охране  труда и технике  
 безопасности отдела главного инженера 
 слу ж бы начальник а производства 
       
  « 	  »   	 	 	  200   г. №   
       
     УТВЕРЖДАЮ 
       
     Директор ООО «Сервисные усл у ги»  
  
                                          М.В. Панов  
     «       »	  	 	  200   г                                                                         
  
   1.	    Общие положения 
      
   1.1.	      Инженер по охране труда и технике безопасности отдела главного инж енера службы начал ь ника производства (далее инженер по охран е труда и технике безопасности) относится к к а тегории специал истов. 
  1.2.	      Назначение на должность инженера по охране труда и технике безопасност и и увольнение производится приказом директора ООО «Сервисные услуги»  по представлению главного инженера. 
  1.3.	Инженер по охране труда и техники безопасности непосре дственно подчиняется главному инженеру. 
  1.4.	Инженер по охране труда и техники безопасности в своей р аботе руководствуется: целями предприятия; действующим трудовым закон одательством РФ; приказами и распоряж е ниями вышестоящего рук оводства предприятия; законодательными и нормативными правовыми актам и, методическими материалами по вопросам охрану труда; правилами и норма ми по охране труда, техники безопасности, правилами внутреннего трудово го распорядка, дейс т вующими на предпр и ятии. 
  1.5.	Инженер по охране труда и технике безопасности должен з нать: цели предприятия; закон о дательные и нормативные правов ые акты, методические м а териалы по вопросам охраны труда, осно вные технологические процессы производства продукции предприятия; мет оды изучения условий труда на рабочих местах; психофизиологические тре бования к работн и кам, исходя из категории тяжести работ; огран ичения применения труда женщин, работн и ков, пер е вед енных на легкий труд; особенности эксплуатации оборудования, применяем ого на предприятии; порядок и сроки составления отчетности о выполнении  мероприятий по о х ране труда; основы трудового законодательст ва; основы экономики и организации произво д ства, труда и управ ления; правила и нормы охраны труда, техники безопасности и против о  пожарной защиты, стандарт предприятия в области охраны труда и техн ики безопасности; правила внутреннего трудового распорядка, дейс т  вующие на предприятии.  
  1.6.	На время отсутствия инженера по охране труда и техники б езопасности его обязанности и с полняет лицо, назначенное прик азом директора ООО «Сервисные услуги» по представл е нию главн ого инженера. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет отв етстве н ность за качественное исполнение возложенных на него  обяза н ностей. 
      
      
   2.	    Должностные обяза нности 
      
      
      На инженера по охране тр уда и технике безопасности: 
      2.1. Учет и анализ состояни я и причин производственного травматизма, профессиональных заб о  леваний и заболеваний, обусловленных производственными факторами.  
      2.2. Оказание помощи подр азделениям в организации и проведении измерений параметров опа с  ных и вредных производственных факторов, в оценке травмобезопасно сти оборудования, приспособлений. 
      2.3. Организация, методиче ское руководство аттестацией рабочих мест по условиям труда, серт и  фикацией работ по охране труда и контроль за их проведением. 
 2.4. Проведение совместно с представителями соответствующих подразделен ий или иных упо л номоченных работниками представительных орг анов проверок, обследований технического состояния зданий, сооружений,  оборудования, машин и механизмов, пр и способлений, средств кол лективной и индивидуальной защиты работников, состояния санитарно - тех н и ческих устройств, работы вентиляционных систем на соответс твие требованиям охраны тр у да. 
      2.5. Участие в работе ко миссий по приемке в эксплуатацию законченных строительством или р  е конструированных объектов производственного назначения,  а также в работе комиссий по приемке из ремонта установок, агрегатов, ста нков и другого оборудования в части соблюд е ния требований  охраны труда. 
      2.6. Согласование разраба тываемой в организации проектной, конструкторской, технолог и  ческой и другой документации в части требований охраны труда. 
 2.7. Разработка совместно с другими подразделениями планов, программ по ул учшению у с ловий и охраны труда, предупреждению производствен ного травматизма, профессиональных забол е ваний, заболеваний , обусловленных производственными факторами; оказание организац и  онно - методической помощи по выполнению запланированных мероприя тий. 
 2.8. Оказание помощи руководителям подразделений в составлении списков п рофессий и должн о стей, в соответствии с которыми работники до лжны проходить обязательные предварител ь ные и периодически е медицинские осмотры. 
 2.9. Организация расследования несчастных случаев на производстве в соот ветствии с Положен и ем о расследовании и учете несчастных слу чаев на производстве, утвержденным Постано в лением Правитель ства Российской Федерации от 11 марта 1999 г. N 22.19; оформление и хранение докумен тов, касающихся требований охраны труда (актов по форме Н-1 и других докуме нтов по расследованию несчастных случаев на производстве, протоколов и змерений параметров опасных и вредных производственных факторов, оцен ки оборудования по фа к тору травмобезопасности, материалов ат тестации рабочих мест по условиям труда, сертиф и кации работ п о охране труда и др.), в соответствии с уст а новленными сроками.  
 2.10. Участие в подготовке документов для назначения выплат по страхованию  в связи с несчас т ными случаями на производстве. 
 2.11. Составление отчетности по охране и условиям труда по формам, установл енным Госкомст а том России. 
 2.12. Проведение вводного инструктажа по охране труда со всеми лицами, пост упающими на р а боту (в том числе временно). 
 2.13. Консультирование руководителей предприятия по вопросам охраны труд а работн и ков. 
 2.14. Составление (при участии руководителей подразделений) перечней профе ссий и в и дов работ, на которые должны быть разработаны инструк ции по охране труда. Разработка и п е ресмотр инструкций по охра не труда, стандартов организации системы стандартов безопасности тр  у да (ССБТ). 
 2.15. Доведение до сведения работников действующих законов и иных норматив ных правовых а к тов об охране труда Российской Федерации и соо тветствующего субъекта Российской Фед е рации, коллективного  договора, соглашения по охране труда организации. 
 2.16. Осуществление контроля за: 
 2.16.1. соблюдением работниками требований законов и иных нормативных право вых актов об охране труда Российской Федерации и соответствующего субъ екта Российской Федерации, коллективного договора, соглашения по охран е труда, других локальных нормативных пр а вовых а к то в организации; 
 2.16.2. обеспечением и правильным применением средств индивидуальной и колл ективной защ и ты; 
 2.16.3. соблюдением Положения о расследовании и учете несчастных случаев на  производстве, у т вержденного Постановлением Правительства Р оссийской Федерации от 11 марта 1999 г. N 22.19; 
 2.16.4. выполнением мероприятий, предусмотренных программами, планами по ул учшению условий и охраны труда, а также за принятием мер по устранению пр ичин, в ы звавших несчастный случай на производстве (информаци я из акта по форме Н-1), выполн е нием предписаний органов государ ственного надзора и контроля за соблюдением требов а ний охран ы труда, других мер о приятий по созданию безопасных условий тр уда; 
 2.16.5. эффективностью работы тепловых и вентиляционных систем; 
 2.16.6. состоянием предохранительных приспособлений и защитных устройств;  
 2.16.7. своевременным проведением всех видов инструктажа по охране труда; 
 2.16.8. организацией хранения, выдачи, спец. одежды, спец. обуви и других средст в индивидуал ь ной и коллективной защиты; 
 2.16.9. санитарно - гигиеническим состоянием производственных и вспомогател ьных пом е щений; 
 2.16.10. организацией рабочих мест в соответствии с требованиями охраны труд а; 
 2.16.11. использованием труда женщин и лиц моложе 18 лет в соответствии с законо дател ь ством. 
  
  
  
   3.	    Права 
      
  
      Инженер по охране труда  и техники безопасности имеет право: 
      3.1. В любое время суток бе спрепятственно посещать и осматривать производственные, служе б  ные помещения организации, знакомиться в пределах своей компетенц ии с документами по вопросам охраны труда. 
      3.2. Предъявлять руковод ителям подразделений, обязательные для исполнения предпис а н ия об устранении выявленных при проверках нарушений требований охраны  труда и контролир о вать их выполнение. 
      3.3. Предупреждать руково дителей подразделений о необходимости отстранения от работы лиц, не име ющих допуска к выполнению данного вида работ, не прошедших в установленн ом п о рядке предварительных и периодических медицинских осмо тров, инструктажа по о х ране труда, не использующих в своей рабо те предоставленных средств индивидуальной з а щиты, а также на рушающих требования закон о дательства об охране труда. 
 3.4. Направлять руководителю организации предложения о привлечении к отв етственности дол ж ностных лиц, нарушающих требования охраны т руда. 
 3.5. Запрашивать и получать от руководителей подразделений необходимые с ведения, информ а цию, документы по вопросам охраны труда, требо вать письменные объяснения от лиц, д о пустивших нарушения зак онодательства об охране труда. 
 3.6. Привлекать по согласованию с руководителем организации и руководите лями подразд е лений соответствующих специалистов организац ии к проверкам состояния условий и охраны тр у да. 
 3.7.	 Представительствовать по поручению руководителя организации в госу дарственных и общ е ственных организациях при обсуждении вопр осов охраны труда. 
      
  
   
   4.	    Ответственность  
      
      Инженер по охране тр уда и технике безопасности несет  ответственность за: 
  4.1.	      Правильное и своевременное оформление документов. 
  4.2.	Своевременность и достоверность представляемых отчет ов, форм, бланков. 
  4.3.	    Соблюдение морал ьно-этических норм при работе с персоналом и посетит е лями.              
  4.4.	    Соблюдение трудо вого законодательства РФ. 
  4.5.	Соблюдение правил и норм охраны труда, техники безопасн ости и противопожарной защ и ты, а также правил внутреннего тру дового распорядка 
   4.6.	 Ненадлежащее исполнение или неисполнение с воих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной  инструкцией, - в пределах, опред е ленных действующим труд  о вым законодательством Российской Федерации.  
   4.7.	 Правонарушения, совершенные в процессе осущ ествления своей деятельности, - в пред е лах, определенных  действующим административным, уголовным и гражданским законодательс  т вом Российской Федерации.  
   4.8.	 Причинение материального ущерба - в предела х, определенных действующим трудовым и гражданским законодательством  Российской Федерации.  
      
      
  
   5.	    Взаимосвязи. 
      
     Инженер по охране труда и технике безопасн ости  взаимодействует:  
  
  С работниками и с руководителями структурных подразделений по воп росам охраны труда, техники безопасности и противопожарной з а  щиты. 
  
      
   6.	    Квалификационные  требования 
      
      На должность инжене ра по охране труда и технике безопасности назначается лицо, име ю  щее высшее техническое образование и страж работы по охране труда н а инженерно-технических должностях не менее 1 года. 
       
  
  
           РАЗРАБОТАЛ 
   
 Менеджер по персоналу	 	 	 	 	 	 	 	 М.В. Орехова 
      
  
  
  СОГЛАСОВАНО 
      
  Начальник производства                                                                  	 	 В.П. Лебедев              
                                                                 «___»______________200 г 
  
 Главный инженер	 	 	 	 	 	 	 	 	 В.В. Деменев. 
                                                                  «___»______________200 г 
          
  
  
 С должностной инструкцией ознакомлен:    
                                                                   «___»______________200  г  
 