                                                                                                                                                                     3  
      
         ОАО «БАМТОННЕЛЬСТРОЙ»   	                                                       УТВЕРЖДАЮ  
 	 	 	 	 	 	 	              Г лавный  инженер  В.В.Баландин  	   
                              ________________________________ 
     	 	 	 	 	 	 	       «____» _______________200 _____ г.  
      
   
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
   
 ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
  И нженера    (сметчика)    производственно го отдела  
       
   
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
     г.Красноярск, 
 2004г. 
     Дата составления: 12.04.2004г.  
   1.	      Общая часть 
      
    1.1.	      И нженер  (сметчик)    производственного отдела осуществляет работу  по   проверк е  смет, расчетов, калькуляций по строитель ным работам, составляет сметы на дополнительные работы, осуществляет пр оверку формы КС-2 на соответствие  стоимости  выполненны  м работам .  
   1.2.	      И нженер  (сметчик)    производственного отдела  назначается и освобожд ается от должности приказом  заместителя  генерал ьного директора по  персоналу по представлению начальника пр оизводственного отдела . 
   1.3.	 И нженер  (сметчик)    производственного отдела   подчиняется непосредс твенно  начальнику производственного отдела .  
   1.4.	Дополнительные распоряжения  инжен ер  (сметчик )   производственного отдел а  может получить от: 
   ·	     генерального директора 
   ·	 главного инженера 
     Указания этих должностных лиц исп олняется только в том  случае, если они не противоречат указаниям непоср едственного руководителя. 
   1.5.	     В случае временного отсутствия  инженера   ( сметчика)   производственного отдела   его обязанности возлагаются на  лицо ,   назначенное в установленном порядке по согласованию с начал ьником производственного отдела, несущее полную ответственность за их  надлежащие исполнение. 
   1.6.	     Работа на данной должности требует от работника следующей кв алификации: 
   ·	     Образование:                              высшее    экономическое    
   ·	 Минимальный стаж работы:    1 год по специальности  
   1.7.	     В своей работе  инженер   (сметчик)    производственного отдела  руководствуется: 
   ·	     действующим законодательством 
   ·	 уставом предприятия 
   ·	приказами и распоряжениями Общества 
   ·	распоряжениями  администрации предпри ятия  
   ·	нормативно-технической документацией 
   ·	настоящей должностной инструкцией. 
       1.9.  И нженер  (сметч ик)   производственного отдела   должен зн ать: 
   ·	      руководящие методические и нормативные материал ы по проектированию, строительству и эксплуатации объектов; 
   ·	 организацию разработки проектно-сметной д окументации, порядок ее согласования и утверждения; 
   ·	основы технологии строительства; 
   ·	правила обеспечения договоров подряда; 
   ·	состав, содержание, порядок разработки и согласов ания смет; 
   ·	правила финансирования строительства; 
   ·	планово-учетную документацию; 
   ·	 перспективы технического развити я Общества; 
   ·	строительные нормы и правила; 
   ·	порядок приемки объектов, законченных строит ельством, и методы контроля их качества; 
   ·	основы экономики, организации производства, т руда и управления; 
   ·	основы трудового законодательства; 
   ·	правила и нормы охраны труда.  
      
   
   
   
   
      2.      Цели  и  задачи  
       
     2.1 .  Осуществле ние  контроля за соответствием стоимости  выполненных    строительно-монтажных работ  их объему и качеству , выпо лненных по проектам, сметам, строительным нормам и техническим условиям.  
 2.3  Принимает участие в п одготовк е  и оф ормлени и  договоров подряда и субподряда на капитальн ое   строительство в пределах своих должностных обязанност ей.  
 2.4 Приемка и выдача комплектной и качестве нной проектно-сметной до кумента ции. 
      
     3.  Должностные обязан ности  
               
              Для достижения целей  инженер    (сметчик)   производственного отдела обязан:  
      3.1.    Осуществлять проверку сметной документации на строительство об ъектов, расчет ст оимости, учет выполненных работ .  
  3.2. Осуществлять составление сметной документации на дополнитель ные работы. 
 3.3. Осуществлять проверку получаемой от заказчика сметной документации  и подготовку заключений  о ее качестве. 
 3.4. Совместно с представителями субподрядных организаций, согласовывать  с проектной организацией и заказчиком сметы, калькуляции стоимости мат ериалов и т.п. 
 3. 5 . Составлять сметы расходов по затратам, не предусмотренны м единичными расценками и нормами накладных расходов, согласовывать их  при необходимости с заказчиком. 
 3. 6 . Готовить материалы для  рассмотрения    спорных  вопросов с субподрядными организациями. 
 3. 7 .  Осуществлять проверку формы КС 2 у субподрядных орг анизаций.  
  3. 8 . Выполнять отдельные служебные поручения своего не посредственного начальника. 
 3. 9 . Вести установленную отчетность. 
      
   4.	     Права 
      
      Для выполнен ия обязанностей  инженеру  (сметчику)   п роизводственного отдела  предоставляются следующие права:   
      4 .1.   Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающ имися его деятельности.  
  4.2. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственном у руководителю о всех выявленных в процессе своей деятельности недоста тках и вносить предложения по их устранению. 
 4.3. Запрашивать лично или по поручению руководства предприятия от дочерн их предприятий Общества информацию и документы, необходимые для выполн ения должностных обязанностей. 
  4 .4.В носить предложения руководству по совершенст вованию работы, связанной с предусмотренными данной должностной инстр укцией обяза н ностями.   
       
    5.	      Ответствен ность 
       
  Инженер   (сметчик)    производственного  отдела   несет ответственность за: 
      5.1.  В  ыполнение всех обязанностей и достижение поставлен н ых целей, а также за не полное  использование прав, предусмотр енных настоящей должностной инструкцией. 
      5.2.  Д  остоверную информацию о состоянии выполнения полученных заданий и пор учений, нарушение сроков их исполнения. 
      5.3.  В  ыполнение приказов и распоряжений администрации предприят ия. 
  5.4.  П редставление документов (информации) в ука занные сроки. 
      5.5.  Нарушен ие правил внутреннего распорядка, правил противопожарной безопасности  и техники безопасности, установленных на предприятии. 
      
    6.	      Взаимосвяз и  
                                            Входящие документы/ информация  От ка кого подразделения получено  Название документов/ информации Период ичность поступления                                                                        1      Приемка выполненных работ у субподря дной организации и подписание у заказчика Субподрядные организации      Акты, Формы КС-2, КС-3, ведомости 1 раз в ме сяц                                                                        2      Изменение проектных решений, корректир овка смет Проектные институты, субподрядные организации       Письма, сметы По мере разработки ПСД                                                                         3      Замечания по ПСД Субподрядные органи зации     Письма/Перечни По мере посту пления ПСД                                                                          Исходяща я документы/ информация  В какое подразделение  Название документов/ и нформации Периодичность поступления                                                                        1      Выполненные работы у субподрядной орга низации и подписанные у заказчика ЭО ОАО «Бамтоннельстрой», «Краснояр ска лизинговая компания»     Акты, Форм ы КС-2, КС-3, ведомости 1 раз в месяц                                                                        2      Подготовка замечаний к ПСД и согласова ние Проектные институты, субподрядные организации      Письма, согласования В процессе работ ы                                                                         3      Изменение проектных решений , корректи ровка смет Проектные институты, субподрядные организации      Письма, сметы По мере разработки ПСД                                            
      
     С  должностной  и нструкцией ознакомлен (а), один экземпляр получил(а) на руки и обязу юсь хранить на рабочем месте :  
   
  И нженер   (сметчик)  
 производственного отдела                      
                                                    роспись                      Ф.И.О.                            числ о 
      
  
      
      
  
  
  
  
  
   
  
  
  
  
  
  
  
  ЛИСТ СОГЛАСОВАНИЯ 
      
     Должностная инструкция    инженера  (сметчика)    производственно го отдела  
  
  СОГЛАСОВАНО:  
                                           Должность  Роспись    Дата   ФИО   За мечания                                                  Заместитель генерального директор а  
 по персоналу                                   И.В.Иванова                                                  Начальник производственного отдела      А.В.Огнев                                                     
   
 