                                    	 	 	 	 	 	 	 	 	 УТВЕР ЖДАЮ»: 
 	 	 	 	 	 	 	 	     Директор ООО «АЗНКУ» 
  
 	 	 	 	 	 	 	 	 	 ------------------------- 
 	 	 	 	 	 	 	 	 	       Торшин Б. А. 
 	 	 	 	 	 	 	 	 	 «____»_____ 2001 г. 
  
  
  
  
  
  
  
      
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНС ТРУКЦИЯ НА 
      Инженера-техн олога 
      ООО «АЗНКУ» 
  
  
  
  
      Инструкция введ ена в действие 
      Приказом от «___»______ 2001 г.  
  
  
 Срок действия инструкции 3 года. 
      
   
  
  
  СОГЛАСОВАНО: 
  Гл. инженер ООО «АЗНКУ» 
  
 ____________ Белоусов В. А.  
  
 «_____»__________ 2001 г. 
  
  
  
  
  
  
  1.	    ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
      
   1.1.	      Инженер-технолог является непосредственным исполнителем работ по  организации изготовления конкурентоспособных изделий основного прои зводства с использов а нием прогрессивных технологий. 
  1.2.	      Инженер-технолог подчиняется начальнику КТО, назначается на долж ность и осв о бождается от нее приказом директора. 
  1.3.	В своей работе руководствуется нормативными материала ми, чертежами изделий, приказами и распоряжениями по заводу, указаниями  начальника, требованиями ры н ка. 
  1.4.	Требованиям к квалификации: 
     Инженер-технолог 1 категории  вЂ“  вы сшее профессиональное (техническое) образов а ние и стаж ра боты в должности инженера технолога П категории не менее 3 лет. 
  Инженер - технолог П категории  вЂ“  высшее проф ессиональное (техническое) образ о вание стаж работы в долж ности инженера-технолога Ш категории или других  инж е нерн о-технических должностях, замещаемых специалистами с высшим професси  о нальным образованием, не менее 3 лет. 
  Инженер - технолог Ш категории  вЂ“  высшее проф ессиональное (техническое) образ о вание и опыт работы по сп ециальности, приобретенный в период обучения, или стаж работы на инженер но-технических должностях без квалификационной категории. 
  Инженер - технолог  вЂ“  высшее профессиональн ое (техническое) образование без предъявления требований к стажу работы  или среднее профессиональное образование и стаж работы в должности тех ника-технолога 1 категории не менее 3 лет либо др у гих должно стях, замещаемых специалистами со средним профессиональным образ  о ванием, не менее 5 лет. 
   1.5.	      Инженер технолог должен знать: 
  -	      Постановления, распоряжения, приказы, методическ ие и нормативные материалы по технологической подготовке производства ;  
  -	     конструкцию изделий на которые проектируется  технологический п роцесс;  
  -	     технологию производства продукции предприятия, перспективы тех нического развития предприятия;  
  -	     основное технологическое оборудование и принципы его работы; 
  -	     технические требования, предъявляемые к материалам, готовой прод укции;  
  -	     стандарты и технические условия;  
  -	     основные требования организации труда при проектировании техно логических процессов;  
  -	     руководящие материалы по разработке и оформлению технической до кументации;  
  -	     опыт передовых отечественных и  зарубежных предприятий в области  прогре с сивной технологии производства аналогичной прод укции;  
  -	     основы экономики; организацию производства; 
  -	     основы трудового законодател ь ства;  
  -	     правила и нормы охраны труда. 
      
  2.	    ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗА ННОСТИ 
      
   2.1.	    р азра батывает и внедряет прогрессивные технологические процессы, виды обор уд о вания и технологической оснастки, средства автоматиза ции и механизации, опт и мальные режимы производства на вып ускаемую предприятием продукцию и все виды различных по сложности рабо т, обеспечивая производство конкурентоспособной продукции и с о  кращение  материальных и трудовых затрат на ее изготовление. 
  2.2.	Устанавливает порядок выполнения работ и пооперационн ый маршрут обработки д е талей и сборки изделий. 
  2.3.	Составляет планы размещения оборудования, техническог о оснащения и организации рабочих мест, рассчитывает производственные  мощности и загрузку оборудования. 
  2.4.	Рассчитывает нормативы материальных затрат. 
  2.5.	Разрабатывает технологические нормативы, инструкции, с хемы сборки, маршрутные карты и другую технологическую документацию, вн осит изменения в техническую документацию в связи с корректировкой тех нологических процессов и режимов пр о изводства. Согласовы вает разработанную документацию с подразделениями пре д п риятия. 
  2.6.	Осуществляет контроль за соблюдением технологической  дисциплины в цехах и пр а вильной эксплуатацией технологич еского оборудования. Изучает передовой отечес т венный и за рубежный опыт в области технологии производства, разрабатывает и прини мает участие в реализации мероприятий по повышению эффективности прои  з водства, направленных на сокращение расхода материалов, с нижение трудоемкости, повышение производительности труда. 
  2.7.	Анализирует причины брака и выпуска продукции низкого  качества, принимает уч а стие в разработке мероприятий по и х устранению и предупреждению. 
      
   3.	    права 
      
      и нженер-технолог и меет право: 
       
  3.1.	    Требовать от ма стера цеха соблюдения технологической дисциплины при изготовл е  нии изделий; 
  3.2.	Вести пооперационный контроль изготовления деталей из делий; 
  3.3.	Проводить ревизию технического состояния технологиче ской оснастки, приспосо б лений и оборудования. 
  3.4.	Приостановить производство, при обнаружении брака, до у странения причин его во з никновения. 
      
  4.	    ОБЯЗАННОСТИ 
      
      Инженер-технолог несет о тветственность: 
  4.1.	      За низкое качество изготавливаемых изделий; 
  4.2.	За низкий уровень технологии производства; 
  4.3.	За нетехнологичность применяемой оснастки и приспособ лений. 
      
  
  
  
 Разработала начальник КТО 	 	 	 	 Аулова Г. Д. 
  
  
 С должностной инструкцией ознакомлены:  
 