                                 «УТВЕРЖДАЮ» 
 Директор ООО «АЗНКУ» 
  
 ____________ Торшин Б. А.  
 «____»_________ 2000 г. 
  
  
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУ КЦИЯ 
  Инженера вЂ“  технолога 
       
   
  
   1.	    общие положени я 
      
   1.1.	      Инженер-технолог координирует и направляет деятельность подразде лений  предпр и ятия, обеспечивающих технологическую подгото вку производства. 
   1.2.	 Назначение на должность, перевод и освобождение от раб оты производится директ о ром предприятия. 
   1.3.	Инженер-технолог в своей деятельности непосредственн о подчиняется главному и н женеру предприятия. 
      
    2.	    обязанности  
      
     Инженер-технолог в соответствии с задачам и производства: 
   2.1.	    Организует раз работку и внедрение прогрессивных, экономически обоснованных те х  нологических процессов  и режимов производства выпускаемой предп риятием пр о дукции; 
   2.2.	Принимает меры по устранению освоения в производстве  прогрессивных технологий, новых материалов; 
   2.3.	Рассматривает и вносит изменения в технологическую д окументацию в связи с ко р ректировкой технологических проце ссов и режимов производства; 
   2.4.	Принимает участие в работе по организации и планировк е новых участков, их специ а лизации, освоении новой техники, но вых технологических процессов; 
   2.5.	Обеспечивает совершенствование технологии изготовл ения изделий, внедрение до с тижений науки и техники, прогресси вных технологий и технологических систем; 
   2.6.	Участвует в работе: 
   2.6.1.	    по определени ю номенклатуры измеряемых параметров и оптимальных норм то ч  ности измерения; 
   2.6.2.	по выбору необходимых средств их выполнения; 
   2.6.3.	по совершенствованию методов контроля качества прод укции; 
   2.7.	    принимает учас тие в реконструкции предприятия, в мероприятиях по улучшению к а  чества продукции, в работе комиссий по  приемке новых систем оборуд ования в эк с плу а тацию. 
      
    3.	    права и обязан ности 
      
   3.1.	    Инженер-технол ог лично  или через своих подчиненных  работников имеет право: 
   3.1.1.	    Останавливат ь работу оборудования или отдельных агрегатов в случае нарушения прави л технической эксплуатации или технологических режимов, одновременно  прин и мая срочные меры к практическому исправлению намеченн ых нарушений; 
   3.1.2.	Производить отсрочку остановки оборудования или ост ановку его ранее намече н ного срока для планового ремонта, пос тавив об этом в известность главного инж е нера предприятия; 
   3.1.3.	Требовать от производственного персонала строгого в ыполнения технологической дисциплины и правил технической эксплуатац ии оборудования; 
   3.2.	    Инженер-технол ог имеет право налагать в установленном порядке дисциплинарное взыска ние работнику, допускающего недоброкачественное выполнение работ и на р у шающего технологическую дисциплину. 
   3.3.	 В пределах своих прав дает согласие на прием на работу  новых сотрудников. 
      
    4.	    должен знать  
      
   4.1.	    Приказы, распо ряжения директора и гл. инженера предприятия по технологической подгот овке предприятия; 
   4.2.	Профиль, специализацию и особенности структуры предп риятия, его перспективы технологического развития, технологию произво дства продукции предприятия, орг а низацию технологической п одготовки производства, технические характеристики и режимы работы об орудования, правила его эксплуатации; 
   4.3.	Технические требования предъявляемые к сырью, матери алам и готовой продукции; положения, инструкции и прочие руководящие мат ериалы (РД) по разработке и по оформлению технической документации; поря док аттестации качества выпускаемой продукции, передовой отечественны й и зарубежный опыт в области производства аналогичной продукции; 
   4.4.	Правила внутреннего трудового распорядка; 
   4.5.	Основы трудового законодательства; 
   4.6.	Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, про изводственной санитарии и противопожарной безопасности. 
      
    5.	    квалификацио нные требования 
      
   5.1.	    высшее техниче ское образование 
   5.2.	опыт работы по специальности на инженерно-технически х и руководящих должн о стях не менее 5 лет. 
      
  
  
 Инструкцию составил: 
 Гл. инженер Белоусов В. А.  
       
 