                       ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
      
     ИНЖЕНЕРА-ЭКОНОМИСТА 
      
      
      
     I. Общие положения 
      
     1. Инженер-экономист относится к категории с пециалистов. 
 2. На должность: 
 - инженера-экономиста назначается лицо, имеющее высшее профессионально е образование без предъявления требований к стажу работы либо среднее п рофессиональное (экономическое) образов а ние и стаж рабо ты в должности техника I категории не менее 3 лет или других должностях, за меща е мых специалистами со средним профессиональным обр азованием не менее 5 лет; 
 3. Назначение на должность инженера-экономиста и освобождение от нее про изводится приказом директора института. 
 4. Инженер-экономист должен знать: 
 4.1. Законодательные акты, постановления, распоряжения, приказы, другие нор мативные акты, методические материалы по планированию, учету и анализу д еятельности института. 
 4.2. Организацию плановой работы. 
 4.3. Порядок разработки перспективных и годовых планов научно-техническо й, хозяйственно-финансовой и производственной деятельности института.  
 4.4. Порядок разработки бизнес-планов. 
 4.5. Планово-учетную документацию. 
 4.6. Порядок разработки нормативов материальных, трудовых и финансовых за трат. 
 4.7. Методы экономического анализа и учета показателей деятельности инст итута и его подразд е лений. 
 4.8. Методы определения экономической эффективности внедрения новой техн ики и технологии, организации труда, рационализаторских предложений и и зобретений. 
 4.9. Методы и средства проведения вычислительных работ. 
 4.10. Правила оформления материалов для заключения договоров. 
 4.11. Организацию оперативного и статистического учета. 
 4.12. Порядок и сроки составления установленной отчетности. 
 4.13. Отечественный и зарубежный опыт рациональной организации экономиче ской деятельности предприятия в условиях рыночной экономики. 
 4.14. Экономику, организацию производства, труда и управления. 
 4.15. Основы технологии производства. 
 4.16. Рыночные методы хозяйствования. 
 4.17. Правила эксплуатации вычислительной техники, возможности ее примене ния для осущест в ления технико-экономических расчетов и  анализа хозяйственной деятельности института. 
 4.18. Законодательство о труде. 
 4.19. Правила внутреннего трудового распорядка. 
 4.20. Правила и нормы охраны труда. 
 5. Инженер-экономист в своей деятельности руководствуется: 
     5.1.Положением об отделе 
     5.2. Настоящей должностной инструкцией. 
     6. Инженер-экономист подчиняется непосредс твенно руководителю структурного подразделения.  
      
  
     II. Должностные обязанности 
      
     Инженер-экономист: 
 1. Выполняет работу по осуществлению экономической деятельности инстит ута, направленной на повышении эффективности и рентабельности произво дства, качества выпускаемой продукции (работ, услуг) и освоение новых вид ов, достижение высоких конечных результатов при оптимальном испол  ь зовании материальных, трудовых и финансовых ресурсов. 
 2. Подготавливает исходные данные для составления проектов хозяйственн о-финансовой, прои з водственной и коммерческой деятельн ости (бизнес-планов) института в целях обеспечения роста об ъ  емов сбыта научно-технической продукции и увеличения прибыли. 
 3. Выполняет расчеты по материальным, трудовым и финансовым затратам, нео бходимые для производства и реализации выпускаемой продукции, освоени я новых видов продукции, прогресси в ной техники и техноло гии. 
 4. Осуществляет экономический анализ хозяйственной деятельности инсти тута и его подраздел е ний, разрабатывает меры по обеспече нию режима экономии, повышению рентабельности произво д  ства, конкурентоспособности выпускаемой продукции, производительност и труда, снижению изде р жек на производство и реализацию п родукции, устранению потерь и непроизводительных расходов, а также выяв лению возможностей дополнительного выпуска продукции. 
 5. Определяет экономическую эффективность организации труда и производ ства, внедрения н о вой техники и технологии, рационализат орских предложений и изобретений. 
 6. Участвует: 
 6.1. В рассмотрении разработанных научно-технических и хозяйственных пла нов. 
 6.2. В проведении работ по ресурсосбережению. 
 6.3. Во внедрении и совершенствовании внутрихозяйственного расчета. 
 6.4. В совершенствовании прогрессивных форм организации труда и управлен ия. 
 6.5. В совершенствовании плановой и учетной документации. 
 7. Оформляет материалы для заключения договоров, следит за сроками выпол нения договорных обязательств. 
 8. Осуществляет контроль за ходом выполнения плановых заданий по институ ту и его подразд е лениям, использованием внутрихозяйств енных резервов. 
 9. Участвует в проведении маркетинговых исследований и прогнозировании  развития производс т ва. 
 10. Выполняет необходимую работу, связанную с нерегламентными расчетами  и контролем за правильностью осуществления расчетных операций. 
 11. Ведет учет экономических показателей результатов производственной д еятельности института и его подразделений, а также учет заключенных дог оворов. 
 12. Подготавливает периодическую отчетность в установленные сроки. 
 13. Выполняет работы по формированию, ведению и хранению базы данных эконо мической и н формации, вносит изменения в справочную и нор мативную информацию, которая используется при обработке данных. 
 14. Участвует в формировании экономической постановки задач либо отдельн ых их этапов, р е шаемых с помощью вычислительной техники,  определяет возможность использования готовых пр о ектов , алгоритмов. Пакетов прикладных программ, позволяющих создавать эконом ически обоснова н ные системы обработки экономической ин формации. 
 15. Изучает специальную литературу, касающуюся выполняемой работы, а такж е по тематике проводимых исследований и разработок, составляет различн ые экономические обоснования, справки, периодическую отчетность, аннот ации и экономические обоснования, справки, периодическую отче т  ность, аннотации и обзоры. 
 16. Выполняет отдельные служебные поручения своего непосредственного ру ководителя. 
      
      
     III. Права 
      
     Инженер-экономист имеет право: 
 1. Знакомиться с проектами решений руководства института, касающимися ег о деятельности. 
 2. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствовани ю работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанно стями. 
 3. В пределах своей компетенции сообщать своему непосредственному руков одителю о всех в ы явленных в процессе своей деятельности  недостатках и вносить предложения по их устранению. 
 4. Привлекать специалистов отдельных структурных подразделений к решен ию задач, возложе н ных на него (если это предусмотрено пол ожениями о структурных подразделениях).  
 5. Запрашивать по поручению руководства подразделения от специалистов и нформацию и док у менты, необходимые для выполнения его до лжностных обязанностей. 
 6. Требовать от руководства подразделения оказания содействия в исполне нии своих должнос т ных обязанностей и прав. 
      
      
     IV. Ответственность 
      
     Инженер-экономист несет ответственность:  
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязан ностей, предусмо т ренных настоящей должностной инструкц ией, - в пределах, определенных действующим трудовым законодательством Р оссийской Федерации. 
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятель ности, - в пределах, определенных действующим административным, уголовны м и гражданским законодательством Ро с сийской Федерации . 
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действую щим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации. 
      
 