                                                                                    
      
   1.	    Общие положения 
      
  1.1.	    Инженер-элек троник отдела главного инженера службы начальника производства (далее  инженер-электроник) относится к категории специалистов. 
  1.2.	Назначение на должность инженера-электроника и освобож дение от нее производиться приказом директора ООО «Сервисные услуги» (д алее предприятие), по представлению гла в ного инженера, по согл асованию с начальником производства. 
  1.3.	Инженер-электроник непосредственно подчиняется энерг етику. 
  1.4.	Инженер-электроник в своей деятельности руководствует ся: целями предприятия; действующим зак о нодательством РФ; при казами, инструкциями и распоряжениями вышестоящего руков о дс тва; правилами и нормами охраны труда, техники безопасности, противопожа рной без о пасности, производственной санитарии и правилами вн утреннего трудового распорядка, де й ствующими на пре д  приятии. 
  1.5.	Инженер-электроник должен знать: цели предприятия; дейс твующие системы исчислений, шифров и кодов, стандартные программы и кома нды; основы математического обеспечения и программирования; методы раз работки перспективных и текущих планов (графиков) работы и порядок соста вления отчетности по их выполнению; организацию ремонтного обслуживан ия; передовой отечественный и зарубежный опыт эксплуатации и техническ ого обслуживания электронного оборудования; порядок составления заяво к на электронное оборудование, запасные части, проведение ремонта и друг ой технической документации; основы организации производства и труда; о сновы трудового законодательства; приказы, инструкции и распоряжения в  ы шестоящего руководства; правила и нормы охраны труда, техники  безопасности и противопожарной защиты; правила внутреннего тр у  дового распорядка, действующие на предпр и ятии. 
  1.6.	На время отсутствия инженера-электроника его обязаннос ти исполняет лицо, назначе н ное в установленном порядке, распо ряжением главного инженера или начальника производства. Данное лицо пр иобретает соответствующие права и несет ответственность за качественн ое и своевременное исполнение во з ложенных на него обязанност ей. 
      
   2.	    Должностные обяза нности 
      
     Инженер-электроник: 
    2.1.	      Обеспечивает правильную техническую эксплуатац ию, бесперебойную работу электронного оборудования. 
    2.2.	Участвует в разработке перспективных и  текущих план ов и графиков работы, технического обслуживания и ремонта оборудования,  мероприятий по улучшению его эксплуатации, предупреждению брака и прос тоев в работе, повышению качества работы, эффективному использованию эл ектронной техники. 
    2.3.	Осуществляет подготовку электронно-вычислительных  машин к работе, технический осмотр отдельных устройств и узлов, контроли рует параметры и надежность электронных элементов оборудования, прово дит тестовые проверки с целью своевременного обнаружения неисправност ей, устраняет их. 
    2.4.	Проводит наладку элементов и блоков электронных выч ислительных машин, радиоэлектронной аппаратуры и отдельных устройств  и узлов. 
    2.5.	Организует техническое обслуживание электронной те хники, обеспечивает ее работоспособное состояние, рациональное исполь зование, проведение профилактического и текущего ремонта. 
    2.6.	Принимает меры по своевременному и качественному вы полнению ремонтных работ согласно утвержденной документации. 
    2.7.	Осуществляет контроль за проведением ремонта и испы таний электронного оборудования, соблюдением инструкций по эксплуатац ии, техническому уходу за ним. 
    2.8.	Участвует в проверке технического состояния электр онного оборудования, проведении профилактических осмотров, текущего р емонта, а также в приемке и освоении вновь вводимого в эксплуатацию элек тронного оборудования.    
    2.9.	Настоящий перечень обязанностей не освобождает раб отника от решения вопросов и пр о блем, возникающих в работе, в с оответствии с полученными знаниями, опытом работы, кв а лифика цией и занимаемой должностью. 
       
      
     3.	 Права 
      Инженер-электр оник имеет право: 
  3.1.	      Знакомиться с проектами решений руководства предприятия, касающимися  его деятельности. 
   3.2.	 Вносить на рассмотрение руководства предло жения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными насто ящей инструкцией обязанностями.  
  3.3.	Сообщать непосредственному руководителю о всех выявле нных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках  в производственной деятельности предприятия (его структурных подразд елений) и вносить предложения по их устранению. 
  3.4.	Запрашивать лично и по поручению непосредственного рук оводителя от специалистов и руководителей структурных подразделений и нформацию и документы, необходимые для выполнения его должностных обяз анностей.  
  3.5.	С разрешения руководства привлекать специалистов отде льных структурных подразделений к решению задач, возложенных на него. 
  3.6.	Требовать от руководства предприятия оказания содейст вия в исполнении должностных обязанностей. 
      
  
   4.	    Ответственность  
      
     Инженер-электроник отвечает за:  
   4.1.	      Своевременное и качественное выполнение планово-предупредительн ого ремонта, за простой оборудования, произошедший по вине инженера-элек троника. 
   4.2.	      Соблюдение правил охраны труда, техники безопасности и пожарной бе зопасности. 
   4.3.	 Чистоту и порядок на рабочем месте. 
    4.4.	 Ненадлежащее исполнение или неисполнение  своих должностных обязанностей, предусмо т ренных насто ящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных действу  ю щим трудовым законодательством Российской Федерации.  
    4.5.	 Правонарушения, совершенные в процессе ос уществления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим а дминистративным, уголовным и гражданским законодательс т  вом Российской Федерации.  
    4.6.	 Причинение материального ущерба - в предел ах, определенных действующим тр у довым и гражданским за конодательством Российской Федерации.  
       
      
  
   5.	    Взаимосвязи  
      
     Инженер-электроник взаимодействует:  
 С энергетиком, главным инженером, начальником производства по вопросам  связанным с его должностными об я занн о стями. 
      
  
  
   6.	    Квалификационные  требования 
      
                           На должность инжене ра-электроника   назначается лицо, имеющее высшее профессионал ьное (техническое) образование и стаж работы в должности инженера-электр оника не менее 3 лет. 
       
  
  
  
  
  
            РАЗРАБОТАЛ 
   
      Менеджер по персона лу	 	 	 	 	 	 	 М.В. Орехова 
       
  
  
  
  СОГЛАСОВАНО 
      
  Начальник производства                                                                  	 В.П. Лебедев              
                                                                 «___»______________200 г 
  
 Главный инженер	 	 	 	 	 	 	 	 В.В. Деменев. 
                                                                  «___»______________200 г 
          
  
  
 С должностной инструкцией ознакомлен:    
                                                                   «___»______________200  г 
 