                                     	 	 	 	 	 	 	 	 	   УТВЕР ЖДАЮ»: 
 	 	 	 	 	 	 	 	     Директор ООО «АЗНКУ» 
  
 	 	 	 	 	 	 	 	 	 ------------------------- 
 	 	 	 	 	 	 	 	 	       Торшин Б. А. 
 	 	 	 	 	 	 	 	 	 «____»_____ 2001 г. 
  
  
  
  
  
  
  
      
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНС ТРУКЦИЯ НА 
      Инженера-конс труктора кто 
      ООО «АЗНКУ» 
  
  
  
  
      Инструкция введ ена в действие 
      Приказом от «___»______ 2001 г.  
  
  
 Срок действия инструкции 3 года. 
      
   
  
  
  СОГЛАСОВАНО: 
  Гл. инженер ООО «АЗНКУ» 
  
 ____________ Белоусов В. А.  
  
 «_____»__________ 2001 г. 
  
  
  
  
  
  
   1.	      ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
       
   1.1.	      Инженер-конструктор является непосредственно исполнителем работ  по разработке и проектированию изделий основного производства, нестан дартного оборудования, техн о логической оснастки, приспособ лений и ремонтных чертежей. 
  1.2.	      Инженер-конструктор непосредственно подчиняется начальнику КТО , назначается на должность и освобождается от нее приказом директора. 
  1.3.	В своей работе руководствуется приказами и распоряжени ям по заводу, указаниями начальника, нормативными материалами, требован иями заказчиков и условиями ко н куренции на выпускаемые из делия. 
  1.4.	Требования к квалификации: 
  -	     инженер-конструктор 1 категории  вЂ“  высшее техническое обр азование и стаж р а боты в должности инженера-конструктора  П категории не менее 3 лет. 
  -	     Инженер - конструктор П категории  вЂ“  высшее п рофессиональное (техническое) образование и стаж работы в должности инж енера-конструктора или других и н женерно-технических долж ностях, замещаемых специалистами с высшим профе с сиональн ым образованием, не менее 3 лет. 
  -	       Инженер-конструктор Ш категории вЂ“   высшее професси ональное (техническое) образование и опыт работы по специальности, приоб ретенный в период обучения, или стаж работы на инженерно-технических дол жностях без квалификационной категории. 
  -	     Инженер-конструктор  вЂ“  высшее профессиональное (техничес кое) образование без предъявления требований к стажу работы или среднее  профессиональное (те х ническое) образование и стаж работы  в должности техника-конструктора 1 катег о рии не менее 3 лет  либо в других должностях,  замещаемых специалистами со средним професси ональным (техническим) образованием, не менее 5 лет. 
      
  2.	    ИНЖЕНЕР-КОНСТРУКТ ОР ДОЛЖЕН ЗНАТЬ 
      
   2.1.	    р уков одящие, методические и нормативные материалы, касающиеся конструкторс кой подготовки производства; 
  2.2.	Системы и методы проектирования; 
  2.3.	Принципы работы, условия монтажа и технической эксплуа тации проектируемых конструкций, технологию их производства; 
  2.4.	Перспективы технического развития предприятия; 
  2.5.	Стандарты, методики и инструкции по разработке и оформл ению чертежей и другой конструкторской документации; 
  2.6.	Технические требования, предъявляемые к разрабатываем ым конструкциям, порядок их сертификации; 
  2.7.	Методы проведения технических расчетов при конструиро вании; 
  2.8.	Применяемые в конструкциях материалы и их свойства; 
  2.9.	Передовой отечественный и зарубежный опыт конструиров ания аналогичной проду к ции; 
  2.10.	Правила и нормы охраны труда; 
  2.11.	Основы рыночной экономики. 
      
  3.	    ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗА ННОСТИ 
      
   3.1.	    р азра батывает чертежи на изделия основного производства, технологической о снас т ки, приспособлений и ремонтные, учитывая при этом тре бования стандартов, норм, охр а ны труда, конкурентоспособн ость изделий. 
  3.2.	Проводит технические расчеты при проектировании, при н еобходимости составляет инструкции по эксплуатации, схемы сборки, разб орки конструкций, пояснительные записки, паспорта, технические условия  и извещения об изменениях в ранее разраб о танных чертежах.  
  3.3.	При необходимости согласовывает разрабатываемые конс трукции с представителями заказчиков и органов надзора. 
      
  4.	    ПРАВА 
      
      Инженер-конструктор имее т право: 
       
  4.1.	    Вносить изменен ия в ранее разработанную конструкцию в целях улучшения конс т  рукции, внесения коррективов, устранения ошибок и в связи с измене нием нормат и вов и требований стандартов. 
  4.2.	Вносить рациональные предложения по изменению констру кций выпускаемых изд е лий. 
  4.3.	Участвовать в монтаже, наладке, испытаниях опытных обра зцов. 
  4.4.	Совершенствовать, модернизировать и унифицировать ран ее конструированное изд е лие и отдельные его элементы. 
  4.5.	Контролировать изготовление разработанных им изделий.  
      
  5.	    ОТВЕТСТВЕННОСТЬ  
      
      Инженер-конструктор несе т ответственность: 
  
  5.1.	      За надежность, работоспособность и эстетичность создаваемой им к онструкции. 
  5.2.	За допущенные ошибки в разрабатываемых конструкциях. 
  5.3.	За срыв сроков выполнения разработок. 
  5.4.	За материалоемкость создаваемой конструкции. 
      
  
  
 Разработала начальник КТО	 	 	 	 	 	 Аулова Г. Д. 
  
  
 Ознакомлены: 
 