                       
      
     МЕНЕДЖЕР ПО ЛОГИСТИКЕ (ЛОГИСТИК) 
      
     Спрос на специалистов в сфере логистики возник  в России в последние 5 лет. Отечественные работодатели, подавая заявки в к адровые агентства, зачастую сужают функциональную сферу деятельности  логистиков, требуя знаний и навыков всего в двух сферах вЂ”  растаможивани и и транспортировке грузов. Отсюда и заблуждение менеджеров по персонал у, что логистик вЂ”  это работник, выполняющий только функции по растаможи ванию и транспортировке. 
 Руководство логистических компаний видит причины отсутствия однознач ного представления о должностных обязанностях логистиков в том, что: 
 а) трудно найти необходимую информацию, дающую полное представление о ло гистике как специальности; 
 б) российский бизнес-менталитет все еще сопротивляется выделению логис тики в отдельное направление из сфер материально-технического снабжен ия, сбыта и транспортировки, а поэтому более охотно приемлет логистику к ак деятельность в сфере растаможивания и перевозки. 
 Менеджерам по персоналу, прежде чем составлять функциональную характе ристику должности логистика, необходимо обратиться к понятию логистик и как науки и как вида деятельности. В учебных пособиях и программах учеб ных курсов преобладают следующие подходы к определению логистики: 
 вЂ”  это деятельность по рациональной организации производства и распре деления; 
 вЂ”  это совокупность различных видов деятельности в целях получения нео бходимого количества продукции в установленное время и в заранее устан овленном месте, в котором появилась потребность в этой продукции; 
 вЂ”  это деятельность по планированию, организации, управлению, контролю и  регулированию движения материальных и информационных потоков в прост ранстве и во времени от их первичного источника до конечного потребител я; 
 вЂ”  это управление процессами физического распределения продукции в пр остранстве и во времени; 
 вЂ”  это деятельность по интеграции производственного и перевозочного п роцессов, включая все транспортные, погрузочно-разгрузочные и другие оп ерации, затребованные клиентурой, и их необходимому информационному об еспечению; 
 вЂ”  это деятельность по планированию, управлению и контролю поступающег о на предприятие, обрабатываемого там и покидающего это предприятие мат ериального потока и соответствующего ему информационного потока. 
 Можно привести еще десяток определений понятия «логистика», однако сут ь их сводится к следующему: логистик вЂ”  это работник, занимающийся плани рованием и управлением движением материальных и информационных потоко в. 
 Классификацию логистического персонала специалисты проводят по разли чным основаниям. 
 Так, по уровням руководства выделяют: 
 вЂ”  высший персонал вЂ”  директор по логистике, заместитель генерального д иректора по логистике, управляющий подразделением логистики, главный м енеджер по логистике, координатор по логистике; 
 вЂ”  средний персонал вЂ”  начальники отделов логистики, закупок, сбыта, про даж, транспортировки, экспедирования, маркетинга, заведующий складом и т .д.; 
 вЂ”  операционный персонал вЂ”  водители, экспедиторы, кладовщики, грузчики , приемщики и т.д. 
 По объему и характеру менеджмента выделяют следующие типы менеджеров п о логистике: 
 вЂ”  менеджер, занятый в логистической системе управлением одним из видов  функциональных действий (составляющих бизнес-процесс). Таким, как, напри мер, закупка, транспортирование (в т.ч. внутреннее перемещение), складиров ание, управление материально-техническим обеспечением и контролем зап аса; 
 вЂ”  менеджер, занятый координацией и управлением несколькими различным и функциональными действиями. 
 Приводимая ниже должностная инструкция разработана для второго типа м енеджера (отвечающего практически за все направления логистического п роцесса). Однако ее можно использовать в качестве «отправной точки» для  разработки инструкций менеджерам, курирующим отдельные направления. 
  
  
     ИНСТРУКЦИЯ 
      
     МЕНЕДЖЕРА ПО ЛОГИСТИКЕ 
      
                          УТВЕРЖДАЮ                                                            (наименование организации)                                                                                                                                                ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ      (директор; ино е должностное лицо)                                                                                            00.00.0000  № 00                                                                                           (подпись)      (расшифровка п одписи)                                                            менеджеру по логи стике  00.00.0000                                
      
     I. Общие положения 
      
     1. Менеджер по логистике относится к категории р уководителей. 
                  2. На должность менеджер а по логистике назначается лицо, имеющее                                                        (высшее; среднее)                                      профессиональное (техническое и ли экономическое) образование, дополнительное (ую)                                 по на правлению «Логистика» и стаж работы по                                           (образование; подготовку)                                                   управлению логистикой н е менее                                                         (2 лет; 3 лет; пр.)                                 
     3. Менеджер по логистике должен знать: 
     3.1. Федеральные законы и иные нормативные правов ые акты, регламентирующие осуществление коммерческой деятельности. 
 3.2. Принципы прогнозирования в логистике и планирования логистики. 
 3.3. Основы проектирования логистических систем. 
 3.4. Принципы проектирования и построения логистических систем, формиров ания логистических связей. 
 3.5. Логистические информационные системы и их функции. 
 3.6. Методы математического моделирования и формализации задач, разработ ки алгоритмов, математического и логического анализа. 
 3.7. Основы технической кибернетики. 
 3.8. Основы экономической кибернетики и экономики. 
 3.9. Основы менеджмента, маркетинга, организации производства, современны х бизнес-технологий, финансового управления. 
 3.10. Основы таможенного и транспортного законодательства. 
 3.11. Принципы планирования производства. 
 3.12. Экономику и организацию перевозок грузов на всех видах транспорта. 
 3.13. Методы и порядок планирования запасов и управления ими. 
 3.14. Принципы организации складского хозяйства. 
 3.15. Конъюнктуру рынка, методы изучения спроса на продукцию. 
 3.16. Принципы распределения продукции. 
 3.17. Порядок разработки бизнес-планов, договоров, соглашений, контрактов. 
 3.18. Требования к оформлению снабженческой, транспортной, складской, сбыто вой и финансовой документации. 
 3.19. Структуру управления предприятием. 
 3.20. Этику делового общения. 
 3.21. Основы социологии, психологии и мотивации труда. 
                         3.22.   .                                
     4. Назначение на должность менеджера по логистике  и освобождение от должности производится приказом руководителя предпр иятия. 
                  5. Менеджер по логистике  подчиняется непосредственно                                             (руководителю                                            .                                       предприятия; иному должностному  лицу)                           
     6. Менеджер по логистике осуществляет руководств о работниками логистических подразделений предприятия. 
     7. На время отсутствия менеджера по логистике (ко мандировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности выполняет лицо, назначен ное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующие п рава и несет ответственность за ненадлежащее исполнение возложенных н а него обязанностей. 
                         8.   .                                
      
     II. Должностные обязанности  
      
     Менеджер по логистике: 
 1. Управляет логистикой (обеспечивает составление логистических прогно зов и планов; координирует проведение работ по проектированию логистич еских систем и внедрению их на предприятии; рассчитывает затраты на логи стику, разрабатывает бюджет на логистику и обеспечивает его соблюдение;  организует работы по созданию и внедрению логистических информационны х систем; ______________________________________). 
 2. Управляет материально-техническим снабжением и закупками (разрабатыв ает планы закупок; координирует поиск поставщиков; руководит анализом у словий договоров поставок и надежности поставок; обеспечивает составл ение и своевременное размещение заказов у поставщиков; координирует за ключение договоров с поставщиками; принимает участие в определении вид ов и сроков платежей по заключенным договорам; организует взаимодейств ие с поставщиками; обеспечивает составление отчетов; анализирует выпол нение заказов и результаты поставок; _____________________________________). 
 3. Принимает участие: в планировании производства продукции; в управлени и производственными процессами; в обеспечении качественного и своевре менного производства продукции; в разработке и внедрении мер по сокраще нию производственного цикла и оптимизации затрат на производство; в про ведении организационных мероприятий по сертификации и регистрации про дукции; _____________________________________. 
 4. Управляет запасами (анализирует планы производства и отчеты по их выпо лнению; планирует объемы запасов, необходимых для непрерывного произво дства с увязкой с затратной базой на хранение и обслуживание запасов; ко ординирует работы по расчетам затрат на формирование и хранение запасо в, расходов на приобретение, на эксплуатацию мест хранения (аренда, плате жи за энергоснабжение, пр.), текущее обслуживание (хранение, инвентаризац ия, внутреннее перемещение), страхование; оценивает затраты и издержки н а запасы; проектирует и применяет системы управления запасами; моделиру ет схемы управления запасами; разрабатывает методы учета, оценки и модел ирования запасов; координирует инвентаризацию запасов; контролирует с остояние запасов; _____________________________________. 
 5. Организует складскую деятельность (определяет типы, месторасположени е и размер складов, необходимых для хранения материально-технических ре сурсов и готовой продукции; определяет виды складского оборудования и п роизводит расчеты его оптимального количества; рассчитывает затраты н а складскую деятельность; координирует складской технологический проц есс (поступление материально-технических ресурсов и продукции на склад ы, проведение погрузочно-разгрузочных операций, приемку-передачу ресур сов и продукции на склады, обеспечение необходимых режимов и условий их  хранения на складах); оптимизирует процессы перемещения ресурсов и прод укции внутри предприятия; разрабатывает методические указания по орга низации складского учета; _____________________________________). 
 6. Управляет распределением продукции (разрабатывает и организует канал ы распределения; организует расчеты эффективности использования канал ов распределения; определяет условия отгрузки продукции (из цехов, с про изводственных складов, складов готовой продукции, пр.); управляет продаж ами (координирует работы по составлению прогнозов и планов продаж, прини мает заказы на поставки, пр.); осуществляет контроль за выполнением необх одимых объемов, сроков и условий поставок, а также за качеством обслужив ания потребителей; координирует работы по приемке и размещению возвращ аемой продукции, отправки ее на доработку; _____________________________________). 
 7. Управляет транспортировкой товаров, определяет перевозчика грузов, ис ходя из наиболее эффективных схем работы транспортных организаций и на иболее оптимальных видов транспорта (в соответствии со стандартами на у словия транспортировки отдельных видов грузов), транспортных тарифов, т ехнико-эксплутационных, экономических и стоимостных показателей перев озки; определяет методы и схемы оптимизации транспортно-технологическ их схем доставки грузов; обеспечивает заключение договоров на перевозк у, транспортно-экспедиционное и иное обслуживание, связанное с транспор тировкой грузов; разрабатывает планы перевозок; организует технологич еский процесс перевозки (передача грузов перевозчикам, контроль за дост авкой грузов грузополучателям, координация погрузочно-разгрузочных ра бот); обеспечивает документооборот транспортно-технологического проце сса; анализирует качество перевозки и своевременность доставки грузов ; _____________________________________). 
 8. Организует таможенное оформление и растаможивание товаров (выбирает в иды таможенных режимов; обеспечивает составление и своевременное пред ставление таможенной документации; обеспечивает таможенное деклариро вание и представление по требованию таможенных органов декларируемых  товаров; определяет пункты растаможивания (на границе, на внутренней там ожне); разрабатывает схемы минимизации затрат на растаможивание; осущес твляет поиск механизмов льготного растаможивания; обеспечивает уплату  таможенных платежей; ____________________________________). 
 9. Управляет рисками в логистике (обеспечивает страхование оборудования , товаров, сырья, материалов, грузов, ответственности перевозчиков; орган изует мероприятия по обеспечению сохранности грузов при транспортиров ке, продукции при хранении и внутреннем перемещении; _____________________________________). 
 10. Управляет логистическим персоналом (организует подбор и обучение пер сонала; знакомит персонал с основами логистики; ставит задачи перед перс оналом по отдельным направлениям; оценивает работу персонала ; _____________________________________). 
                         11.   .                                
      
     III. Права  
      
     Менеджер по логистике имеет право: 
 1. Действовать от имени предприятия, представлять интересы предприятия в о взаимоотношениях с контрагентами, органами государственной власти и  местного самоуправления по коммерческим вопросам. 
 2. Запрашивать и получать от руководителей структурных подразделений пр едприятия и специалистов необходимые информацию и документы. 
 3. Проверять деятельность логистических и иных подразделений предприят ия в рамках логистического контроля и давать обязательные для исполнен ия указания по исправлению имеющихся недостатков. 
 4. Участвовать в подготовке проектов приказов, инструкций, иных документ ов, связанных с финансово-хозяйственной деятельностью предприятия. 
 5. В пределах своей компетенции подписывать и визировать документы, изда вать за своей подписью распоряжения по предприятию по вопросам логисти ческого управления. 
 6. Самостоятельно вести переписку со структурными подразделениями пред приятия, а также иными организациями по вопросам, входящим в его компете нцию. 
 7. Вносить на рассмотрение руководителя предприятия: 
 7.1. Представления о назначении, перемещении и освобождении от занимаемых  должностей подчиненных работников. 
 7.2. Предложения: о поощрении отличившихся работников, о привлечении к мате риальной и дисциплинарной ответственности нарушителей производствен ной и трудовой дисциплины. 
                         8.   .                                
      
     IV. Ответственность  
      
     Менеджер по логистике несет ответственность:  
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязан ностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, вЂ”  в предел ах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Ф едерации. 
 2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, вЂ”  в пред елах, установленных действующим административным, уголовным и граждан ским законодательством Российской Федерации. 
 3. За причинение материального ущерба предприятию вЂ”  в пределах, установ ленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.  
     4.   .                                
      
                                                                                                                                                                                         (составитель должностной инструкции)           (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                                                                                                                     (лицо, визирующе е должностную инструкцию)                                                                                                                                                                                              (подпись)          (расши фровка подписи)                                                            00.00.0000                                                                                                                                                                   С инструкцие й ознакомлен:                                                                                 (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                             
 