                      
     ОФИС-МЕНЕДЖЕР 
      
     Офис-менеджер вЂ”  это работник, управляющий офис ом. Как правило, данного работника вводят в штат центрального (головного)  офиса предприятия или офиса, в котором непосредственно располагается д ирекция предприятия.  
 Основной задачей офис-менеджера является эффективное управление офисо м: его материально-техническим обеспечением, делопроизводством, и главн ое вЂ”  персоналом офиса (секретарями, референтами, переводчиками, диспетч ерами на телефоне, пр.). Зачастую на офис-менеджеров небольших компаний во злагаются обязанности по ведению кадрового дело-производства (оформле ние и учет офисных работников), оформлению первичных бухгалтерских доку ментов, проведению переговоров с посетителями офиса. На ряде торговых пр едприятий практикуется работа с клиентами (обслуживание) и координация  продаж. В числе обязанностей офис-менеджера может быть и работа с коммун альными службами, с представителями обслуживающих оргтехнику организа ций. 
 Основное и существенное различие между офис-менеджером и администрато ром офиса заключается в руководящих полномочиях вЂ”  администратор, как п равило, не управляет офисными работниками, а всего лишь является одним и з них и выполняет свою работу во взаимодействии с персоналом офиса. 
 Офис-менеджер и администратор офиса должны обладать такими личностным и качествами, как коммуникабельность, энергичность, умение четко и ясно  выражать свои мысли, уверенность, умение убеждать, способность к самоорг анизации (для администратора) и умение управлять коллективом (для менедж ера), знание иностранного языка, пр. 
  
     ИНСТРУКЦИЯ 
  
     ОФИС-МЕНЕДЖЕРА 
      
                          УТВЕРЖДАЮ                                                            (наименование организации)                                                                                                                                               ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИ Я      (директор; иное должностное лицо)                                                                                             00.00.0000 № 00                                                                                           (подпись)      (расшифровка по дписи)                                                            офис-менеджеру   00.00.0000                                
      
     I. Общие положения  
      
     1. Офис-менеджер относится к категории руководит елей. 
             2. На должность офис-менеджера назначается лицо, имеющее                                      профессиональное образование,                                      (высшее; среднее)                                     сп ециальную подготовку (курсы, классы, пр.) по направлению «Офис-менеджер», о пыт административной работы и стаж работы по специальности не менее                                      .                                      (1 года; 2 лет; 3 лет; пр.)                                
     3. Офис-менеджер должен знать: 
     3.1. Устройство офиса и принципы его зонирования.  
 3.2. Принципы подбора и расстановки персонала офиса, принципы управления п ерсоналом офиса. 
 3.3. Методы стратегического и тактического планирования. 
 3.4. Принципы контроля и методики проведения контрольных мероприятий. 
 3.5. Принципы построение организационной структуры офиса. 
 3.6. Сферу деятельности и виды ответственности работников офиса. 
 3.7. Этику взаимоотношений в рабочей группе. 
 3.8. Мотивационные методы и мотивационные стратегии. 
 3.9. Основы документационного обеспечения управления и основы делопроизв одства. 
 3.10. Особенности составления, разновидности и структуру текста документо в. 
 3.11.Принципы организации снабжения офиса. 
 3.12. Требования законодательства к хозяйственным договорам и порядок их з аключения. 
 3.13. Основы бухгалтерского учета. 
 3.14. Деловой этикет. 
 3.15. Иностранный язык. 
 3.16. Техническое оснащение офиса. 
 3.17. Правила пользования оргтехникой. 
 3.18. Правила внутреннего трудового распорядка. 
 3.19. Основы трудового законодательства. 
 3.20. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной  санитарии и противопожарной защиты. 
                         3.21.   .                                
     4. Назначение на должность офис-менеджера и освобо ждение от должности производится приказом руководителя организации. 
     5. Офис-менеджер подчиняется непосредственно  ___________________________________. 
 6. На время отсутствия офис-менеджера (командировка, отпуск, болезнь, пр.) ег о обязанности выполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данн ое лицо приобретает соответствующие права и несет ответственность за н адлежащее исполнение возложенных на него обязанностей. 
                         7.   .                                
      
     II. Должностные обязанности  
      
     Офис-менеджер: 
 1. Обеспечивает подготовку и организацию работы офиса: осуществляет руко водство организацией рабочих мест персонала офиса, организует проверк у офисного оборудования (компьютеров, пишущих машинок, факсимильных апп аратов, телефонов, копировальных машин и др.) на предмет определения гото вности к эксплуатации, проверяет санитарные условия работы в помещения х офиса (освещение, вентиляцию и температурный режим). 
 2. Организует подготовку документов, материалов, информации, необходимых  для начала работы офиса и текущего решения задач, поставленных перед пе рсоналом офиса. 
 3. Разрабатывает «кодекс» поведения в офисе, обеспечивает работников офи са визитными карточками (бейджами, пр.). 
 4. Руководит работниками офиса (секретарями на приеме, телефонными секре тарями (телефонными операторами), курьерами, водителями), распределяет о бязанности между ними, доводит до сведения работников принятые решения,  определяет степень ответственности работников, разрабатывает стандар ты качества работы и критерии оценки качества работы, анализирует эффек тивность работы, осуществляет контроль за исполнением принятых решени й. 
 5. Организует работу секретарей на телефоне (телефонных операторов) по ве дению телефонных переговоров (прием входящих звонков, управление исход ящими звонками, переадресация звонков, прием и отправка телефонограмм);  контролирует культуру речи секретарей (операторов). 
 6. Осуществляет контроль за соблюдением работниками офиса установленны х стандартов одежды и офисного внешнего вида. 
 7. Разрабатывает и ведет бюджет расходов на офисные нужды. 
 8. Организует обеспечение офиса канцтоварами, расходными материалами и и ными товарно-материальными ценностями, необходимыми для работы офиса (а нализирует и определяет потребности в материально-техническом обеспеч ении и обслуживании офиса, составляет планы на канцтовары, расходные мат ериалы и др., проверяет наличие канцтоваров и расходных материалов; анал изирует предложения, структуру цен, системы скидок; обеспечивает размещ ение заказа у поставщиков; заключает договоры). 
 9. Определяет порядок получения товарно-материальных ценностей, оформля ет доверенности, организует платежи за поставленные канцтовары, расход ные материалы и иные товарно-материальные ценности, необходимые в работ е офиса, оформляет платежные документы. 
 10. Организует приемку и учет канцтоваров, расходных материалов и иных тов арно-материальных ценностей, необходимых для работы офиса. 
 11. Обеспечивает хранение канцтоваров, расходных материалов и иных товар но-материальных ценностей, необходимых для работы офиса, организует уче т и выдачу предметов и средств труда работникам офиса. 
 12. Назначает работников, несущих материальную ответственность за переда нные им для выполнения рабочих заданий товарно-материальные ценности; о пределяет схемы передачи товарно-материальных ценностей от одного мат ериально-ответственного лица другому. 
 13. Организует использование в работе офисной оргтехники (компьютеров, пр интеров, пишущих машинок, факсимильных аппаратов, телефонов, мини-АТС, ко пировальных машин, диктофонов и др.); осуществляет контроль за надлежащи м состоянием офисного оборудования, коммуникаций; при выявлении неиспр авностей офисной оргтехники и иного оборудования вызывает специалисто в для проведения ремонтных работ и иных видов технического обслуживани я. 
 14. Организует: 
 вЂ”  встречу, прием, регистрацию и необходимое обслуживание визитеров, гос тей, делегаций, клиентов, партнеров; 
 вЂ”  прием визитных карточек, анализ их содержания, их хранение; 
 вЂ”  материально-техническое обеспечение переговоров, презентаций, сове щаний, конференций, семинаров и других мероприятий. 
 15. Организует и проводит деловые переговоры (планирует деловые встречи, о пределяет линию деловых переговоров, управляет переговорами с соблюде нием правил этикета и протокола, организует документальное оформление  переговоров, анализирует результаты деловой встречи). 
 16. Координирует работы по ведению делопроизводства (оформлению, регистр ации, прохождению, хранению и извлечению документации в соответствии со  стандартами делопроизводства), организует документооборот офиса. 
 17. Организует ведение деловой корреспонденции (регистрацию и обработку  входящей и исходящей корреспонденции), ведет деловую переписку, обеспеч ивает рассылку необходимых материалов. 
 18. Осуществляет инвентаризацию хозяйства офиса. 
 19. Осуществляет контроль за трудовой дисциплиной работников офиса (сост авляет распорядок работы офиса, контролирует его соблюдение, ведет учет  нарушений, анализирует причины нарушений и принимает меры по недопущен ию нарушений распорядка работы офиса и трудовой дисциплины). 
 20. Разрабатывает и внедряет системы мотивации и дисциплинарной ответств енности работников офиса, осуществляет контроль за реализацией систем ы материального и морального стимулирования работников офиса. 
 21. Оказывает работникам офиса помощь в разрешении возникающих в ходе раб оты проблем, принимает меры по предупреждению конфликтных ситуаций. 
 22. Координирует завершение работы офиса и подготовки к новому рабочему д ню (приведение в порядок рабочих мест, отключение офисного оборудования , в т.ч. освещения, активирование систем охранной сигнализации, пр.). 
                         23.   .                                
      
     III. Права  
      
     Офис-менеджер имеет право: 
 1. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по за нимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных о бязанностей. 
 2. Вносить на рассмотрение руководителя предприятия предложения по улуч шению работы офиса и предприятия в целом. 
 3. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции. 
 4. Самостоятельно и под свою ответственность распоряжаться денежными ср едствами, выделенными для обеспечения офиса необходимыми товарно-мате риальными ценностями. 
 5. Вносить на рассмотрение руководителя предприятия представления о наз начении, перемещении и увольнении работников офиса; предложения о поощр ении отличившихся работников; предложения о наложении дисциплинарных  взысканий на нарушителей трудовой дисциплины и распорядка работы офис а. 
 6. Требовать от руководства предприятия обеспечения организационно-тех нических условий и оформления установленных документов, необходимых д ля исполнения должностных обязанностей. 
                         7.   .                                
      
     IV. Ответственность  
      
     Офис-менеджер несет ответственность: 
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязан ностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, вЂ”  в предел ах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Ф едерации. 
 2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, вЂ”  в пред елах, установленных действующим административным, уголовным и граждан ским законодательством Российской Федерации. 
 3. За причинение материального ущерба предприятию вЂ”  в пределах, установ ленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.  
     4.   .                                
      
                                                                                                                                                                                         (составитель должностной инструкции)           (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                                                                                                                     (лицо, визирующее  должностную инструкцию)                                                                                                                                                                                              (подпись)          (расшифр овка подписи)                                                            00.00.0000                                                                                                                                                                   С инструкцией  ознакомлен:                                                                                 (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                             
 