                                           ·	       Инструкция. К ЛАДОВЩИК	 	 	 2  
      
         ЗАКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО                              
 «А С Т Р О Н    П А К Е Й Д Ж И Н Г» 
                       ИНСТРУ КЦИЯ	  
       
      КЛАДОВЩИК 
      (функциональные обязан ности) 
      
     УТВЕРЖДАЮ 
     	 	 	 	 	  
     Генеральный директор ЗАО  
 «Астрон Пакейджинг» 
      
     № ____ от _________	 	 	 	 _____________Д.В. Давыдов 
      
  
  
    1.	      ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
       
     1.1. Настоящая  инструкция определяет функц иональные обязанности, права и ответственность Кладовщика. 
 1.2. Кладовщик назначается на должность и освобождается от должности в уст ановленном действующим трудовым законодательством порядке приказом р уководителя организации. 
 1.3. Кладовщик подчиняется непосредственно старшему кладовщику, а в его от сутствие вЂ“   лицу, назначенному в установленном порядке. 
 1.4. Кладовщик должен знать: организацию и технологию складского хозяйств а; организацию учета складских операций, необходимую документацию на ск ладируемые товарно-материальные ценности; условия приема, хранения, отп уска складируемых товарно-материальных ценностей; Правила внутреннего  трудового распорядка; правила и нормы охраны труда; правила техники без опасности, производственной санитарии и гигиены, противопожарной безо пасности. 
  
      2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБ ЯЗАННОСТИ 
       
 Кладовщик: 
 2.1. Осуществляет работы по приему, хранению и отпуску товарно-материальны х ценностей на складе, по их размещению с учетом наиболее рационального  использования складских площадей, облегчения и ускорения поиска и отпу ска, а также сохранности товарно-материальных ценностей. 
 2.2. Обеспечивает сохранность складируемых товарно-материальных ценност ей, соблюдение режимов хранения, ведение учета складских операций. 
 2.3. Обеспечивает соблюдение правил оформления и сдачи приходно-расходны х документов, составление установленной отчетности. 
 2.4. Участвует в проведении отпуска, приема товарно-материальных ценносте й, погрузочно-разгрузочных работ на складе с соблюдением правил охраны т руда, техники безопасности, производственной санитарии и противопожар ной защиты. 
 2.5. Участвует в проведении инвентаризаций товарно-материальных ценносте й. 
 2.6.  Устанавливает задания для бригады грузчиков и требует их выполнения.  
       
 3. ПРАВА 
       
 Кладовщик имеет право: 
 3.1. Давать подчиненным ему сотрудникам поручения, задания по вопросам, вхо дящим в его функциональные обязанности. 
 3.2. Контролировать выполнение плановых заданий и работ, своевременное вы полнение отдельных поручений и заданий подчиненными работниками. 
 3.3. Запрашивать и получать необходимые материалы и документы, относящиес я к выполнению Кладовщиком своих функциональных обязанностей. 
 3.4. Ходатайствовать об улучшении условий труда, предоставлении необходи мых материалов, специальных средств, спецодежды, оборудования. 
       
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
      Кладовщик несет ответств енность за: 
 4.1. Неправильное оформление документов на отпускаемую и принимаемую про дукцию (сырье, материалы). 
 4.2. Несоблюдение требований по надлежащему учету принятых на хранение пр одукции (сырья, материалов), а равно- отсутствие (утрата) учетных документо в. 
 4.3. Недостоверную информацию о состоянии выполнения работ. 
 4.4. Невыполнение приказов, распоряжений и поручений администрации предп риятия. 
 4.5. Непринятие мер по пресечению выявленных нарушений правил техники без опасности, противопожарных и других правил, создающих угрозу деятельно сти организации и его работникам. 
 4.6. Несоблюдения трудовой дисциплины. 
 4.7. Неправомерные действия с документами и информацией о деятельности фи рмы. 
 4.8. Хранение неучтенного и постороннего имущества. 
     4.9. За выдачу конфиденциальной информации  о фирме и клиентах или сбор информации путем проникновения в компьютерн ую сеть обслуживаемого объекта или просмотра его документации.  
     4.10. Невыполнение данной  инструкции. 
  
   
  
       
     СОГЛАСОВАНО: 
  
 Начальник юридического отдела	 	 	 	 	 	 С.И. Зыкова 
   
  
  
       
  
  
 С инструкцией ознакомлен ___________________ 
       
 