                                                                                                               2  
      
         «УТВЕРЖДАЮ»	 	 	 Приложение № 1 к Трудовому догово ру № 
 Генеральный директор 
 ООО «» 
 А.К. Иванов 
  
 ___________________ 
   
     Должностная инструкция 
      Курьера 
        
   
    1.	     ОБЩИЕ ПО ЛОЖЕНИЯ 
    1.1.	      Настоящая должностная инструкция определяет функ циональные обязанности, права и ответственность Курьера предприятия.   
   1.2.	      Курьер назначается на должность и освобождается  от должности в установленном действующим трудовым законодательством п орядке приказом генерального директора предприятия.  
    1.3.	       Курьер подчиняется непосредственно главному  бухгалтеру, начальнику коммерческого отдела. 
      1.4.	 Основными обязанностями курьера являются своевременная, гарантиров анная,  надежная доставка в офис предприятия и отправление бумажной корр еспонденции (писем, иных документов), пакетов, посылок, бандеролей, опреде ленному адресату, получение отправлений и сборе подтверждений о приеме  доставки. 
      1.3. 	  Курьер должен знать:  
    -	      уметь ориентироваться на местности (в городе) и с оставлять маршруты, минимизирующие сроки доставки или получения корре спонденции и служебные поручения; 
     -  	 знать Положения, инструкции, иные нормативные документы по ведению дел опроизводства; структуру и руководящий состав предприятия и его подраз делений; организацию делопроизводства ; методы  оформле ния и обработки документов, Правила внутреннего трудового распорядка; р асписания движения местного транспорта; правила дорожного движения дл я пешеходов; 
 1.4. 	 Курьер подчиняется непосредственно главному бухгалтеру, начальник у коммерческого отдела. 
 1.5. 	 На время отсутствия курьера (болезнь, отпуск и пр.) его обязанности исп олняет лицо, назначенное в установленном порядке, которое приобретает с оответствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение  возложенных на него обязанностей. 
  
      2.	 ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
      Примечание:   Функциональные обязанности Курьера определены на основе и в объеме ква лификационной характеристики по должности Курьера и могут быть дополн ены, уточнены при подготовке должностной инструкции исходя из конкретн ых обстоятельств.  
  Основными обязанностями курьера являются: 
   2.1.	      Доставка по назначению деловых бумаг, пакетов, пи сем, и т.п. в соответствии с указаниями вышестоящего работника (или с услов иями договора), а также их получение и доставка от других организаций.  
   2.2.	 Запись рассылаемых и получаемых деловых бумаг  в рассыльную книгу.  
    2.3.	       Узнавать самостоятельно, по телефону, адреса д оставки и получения вверенных ему документов, писем, пакетов, бандеролей  и тп.; 
   2.4.	      Д оставка товаров, других предметов внутр и предприятия и между предприятиями.  
   2.5.	Если курьер  осуществляет доставку особо важн ой корреспонденции или ценных посылок, товаров, он должен обеспечить про ставление подписи адресата о получении отправки на документе установл енной формы.  
   2.6.	Выполняет отдельные служебные поручения руководител я. 
       III .	 ПРАВА 
     Кур ьер имеет право: 
   3.1.	      Докладывать руководству предприятия обо всех вы явленных недостатках в пределах своей компетенции. 
    3.2.	      На обеспечение его месячными проездными билетами  для проезда на городском пассажирском транспорте. 
       3.3.	 Вносить предложения и оказания содействия о т руководства предприятия, к совершенствованию работы связанной с данн ой должностной инструкцией. 
      4.	 ОТВЕ ТСТВЕННОСТЬ 
     Курьер несет ответственност ь за: 
      4.1. 	 Результаты и эф фективность работы, отнесенной к его функциональным обязанностям, указ анным в разделе 2 настоящей Инструкции.  
       4.2. Качество документов, предоставляемых на под пись руководству предприятия. 
 4.3. 	 Небрежное, халатное отношение к регистрации и ведению документов. 
    4.4.	     Нечетко е и несвоевременное выполнение должностных обязанностей, предусмотрен ных настоящей инструкцией. 
      4.5.	 Правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей  деятельности, - в пределах, определенных действующим административным, у головным и гражданским законодательством Российской Федерации. 
 4.6. Причинение материального ущерба - в пределах, определенных действующи м трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации. 
      4.7. 	 Не соблюдения т рудовой и исполнительской дисциплины, правил внутреннего трудового ра спорядка.  
       4.8.	 За не сохранность, порчу  вверенных е му документов, писем, пакетов, посылок, бандеролей,  материальных ц енностей и тп., если не сохранность, порча произошли по вине Курьера. 
    4.9.	      Курьер обязан хранить и не разглашать сведения, сос тавляющие коммерческую тайну предприятия, в противном случае будет нес ти ответственность в установленном законодательством порядке. 
      
    5.	    РЕЖИМ РАБО ТЫ. ПРАВО ПОДПИСИ 
      
     5.1.	 Режим работы Курьера определяет ся в соответствии с Правилами внутреннего трудового распорядка, устано вленными на предприятии. 
 5.3.	 Курьеру, для обеспечения его деятельности, предоставляется право под писи документов по вопросам, входящим в его функциональные обязанности.  
      
  
  Исполнено в 2-х экземплярах 
  
 С инструкцией ознакомлен (а) ___________________  
 2-ой экз. получен
 «____» _________________ 200___г.  
        
  
  
 