                           МАСТЕРУ ПЕДИКЮРА   
  ЗАО « *** »	 	 	  	   	 	 	 УТВЕРЖДАЮ 
      ИНСТРУКЦИЯ	 	 	 	 	 	 Д иректор 
     мастеру педикюра 	 	 	 	 	 	 ________	   Фамилия   И. О .  
  0 0 .0 0 .0 4  	 	 	 	  
      
  
  
  1. Общие положения  
      1.1.  Мастер пе дикюра  является рабочим салона « *** » и под чиняется непосредственно директору .  
      1.2.  Мастер педик юра  должна знать: 
     вЂ”  правила выполнения педикюрных рабо т; 
     вЂ”  назначение применяемых инструм ентов, приемы пользо вания ими и правила их хранения; 
     вЂ”  применяемые материалы и их свойства ; 
     вЂ”  способы приготовления лаков ра зличных цветов и от тенков; 
     вЂ”  способы оказания первой медицинско й помощи; 
 вЂ”  правила, способы и приемы выполнения работ; 
 вЂ”  правила бытового обслуживания; 
     вЂ”  устройство и правила эксплуата ции оборудования и инст румента; 
 вЂ”  виды материалов, препаратов, их свойства, назначение и нормы расхода;  
     вЂ”  правила санитарии и гигиены; 
 вЂ”  правила обслуживания; 
 вЂ”  направление развития моды; 
 вЂ”  указания по безопасному содержанию рабочего места; 
 вЂ”  способы и приемы безопасного выполнения работ; 
     вЂ”  порядок извещения руководителя  о всех недостатках, об наруженных во время работы; 
 вЂ”  правила оказания первой помощи пострадавшим при травмировании и вне запном заболевании; 
     вЂ”  правила внутреннего трудового расп орядка; 
     вЂ”  правила охраны труда, производс твенной санитарии и лич ной гигиены;  
  вЂ”  правила пожарной безопасности; 
      2. Обязанности   
      2.1.  Мастер педик юра  перед началом рабочего дня: 
     вЂ”  проходит в установленном поряд ке периодические меди цинские осмотры; 
 вЂ”  проходит в установленном порядке инструктаж по охра не труда; 
     вЂ”  принимает   р абочее место;  
  2.2. В процессе работы  мастер педикюра ; 
     вЂ”  соблюдает требования личной ги гиены и производствен ной санитарии; 
 вЂ”  немедленно ставит в известность своего непосредствен ного руководи теля о всех недостатках, обнаруженных во время работы; 
 вЂ”  оказывает первую п омощь пострадавшим при травмиро  вании и внезапном заболевании;  
  2.3. В течение рабочего дня  мастер педикюра :  
     вЂ”  осуществляет гигиеническую чистку  ногтей на пальцах ног; 
 вЂ”  очищает наросты на ступнях и пятках; 
 вЂ”  производит снятие мозолей; 
     вЂ”  осуществляет опиливание ногтей  на пальцах ног и прида ние им необходимой формы; 
     вЂ”  подготавливает ногти для покрытия л аком; 
 вЂ”  производит опиливание ногтей; 
 вЂ”  покрывает ногти лаком; 
 вЂ”  осуществляет снятие лака с ногтей; 
 вЂ”  составляет комбинированные цвета лака; 
 вЂ”  производит дезинфицирование инструмента; 
     2.4.  Мастер педикюра   в конце рабочего дня: 
     вЂ”  осуществляет уборку рабочего места;  
 вЂ”  сдает   рабочее место ;   
      3. Ответственность   
      3.1.  Мастер п едикюра  привлекается к дисциплинарной ответствен ности в с оответствии со статьей 192 Трудового кодекса РФ за: 
     вЂ”  некачественное и несвоевременн ое исполнение работ и обязанностей, перечисленных в настоящей инструкц ии; 
 вЂ”  незнание документов и материалов, перечисленных в на стоящей инструк ции; 
 вЂ”  правонарушения, ставшие основанием для наложения на   салон «Г ламур»  штрафов и иных   административных в зысканий; 
      3.2.  Мастер п едикюра  несет материальную ответственность за обеспечение  сохранности вверенных ему товарно-материаль ных ценностей. 
      3.3.  Мастер пе дикюра  за совершение правонарушений в процессе своей деяте льности в зависимости от их характера и послед ствий несет гражданско-п равовую, административную и уго ловную ответственность в порядке, устан овленном законода тельством.  
   
  
  
  
  
  
      
     С инструкцией ознакомлен (а), один экзем пляр получил (а) на руки и обязуюсь хранить его на рабочем месте. 
      
  ________ 	 	 	 	 	 	      __________  ________________ 
  (дата)	 	 	 	 	 	                                 (подпись)            (инициалы, фамилия) 
      
     ________ 	 	 	 	 	 	      __________  ________________ 
  (дата)	 	 	 	 	 	                                 (подпись)            (инициалы, фамилия) 
      
 