                        
     МЕНЕДЖЕР ПО ПРОДАЖАМ 
      
 Продажа, являясь каналом распределения товаров, каналом связи (прямой ил и опосредованной) между производителем и потребителем, способствует уд овлетворению потребностей покупателя, торговому прогрессу (предлагает  новые товары), распространению информации (о товарах, продавцах, произво дителях и др.), ну и наконец, является основным инструментом получения при были. 
 Между поиском потенциального покупателя товара и удовлетворением его  потребностей существует целый ряд мероприятий, требующих задействован ия различных сил, средств и квалифицированного персонала. Это, в свою оче редь, требует профессионального руководства и координации взаимодейст вия всех вовлеченных ресурсов. Как раз общим руководством, а также плани рованием, разработкой методик по поиску покупателей, по технике продажи , контролем за процессами продажи на каждой стадии и занимается менеджер  по продажам (на торговом предприятии) или менеджер по сбыту (на производс твенном предприятии). 
 Кроме того, менеджеры по продажам или сбыту имеют много различных обязан ностей в зависимости от вида продажи, ее размеров, типа клиентов и т.д. Они  могут планировать проведение презентаций, рекламных акций, выстраиват ь стратегию поведения и общения с конкретными клиентами, наделять часть ю своих полномочий соответствующий персонал и т.д. 
 В общем случае менеджеры координируют и направляют все виды продаж, вклю чая заказ, его подготовку и проверку, определяют ценовую политику предпр иятия, осуществляют контроль за торговым персоналом, обеспечивают разв итие каналов распределения товаров (дилерских, дистрибьюторских), лично  сопровождают сделки с особо важными (ключевыми) клиентами, контролируют  прибыль и потери, определяют стандарты отчетности, составляют общий кон солидированный отчет, координируют рекламные акции, способствующие пр одвижению товаров, и т.д. 
 Существенную помощь в работе менеджеру оказывают помощники, или ассист енты, которые помимо основных своих обязанностей имеют две основные зад ачи: 
 вЂ”  обеспечение контроля за прохождением заказа; 
 вЂ”  «разгрузка» менеджера (что позволяет переключить его на разрешение б олее важных задач). 
 Помощники могут не только самостоятельно вести отдельную стадию прода жи, но и дублировать некоторые функции менеджеров по продаже. В любом слу чае от них также требуется профессионализм и обладание тем же багажом зн аний, каким обладают и менеджеры. 
 В силу вышесказанного, персонал торговых или производственных предпри ятий, задействованный в продажах, должен обладать рядом особенных качес тв, так называемых индикаторов торговой пригодности, а именно: коммуника бельностью, энтузиазмом, способностью выражать свои мысли как в устной,  так и в письменной форме, рациональностью, умением убеждать, способность ю к самоорганизации, целеустремленностью, умением работать как в коллек тиве, так и самостоятельно. 
  
     ИНСТРУКЦИЯ 
  
     МЕНЕДЖЕРА ПО ПРОДАЖАМ 
      
                                                                    наименование учреждения,                                                                                                                                   организации                                                                                               ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ УТВЕРЖДАЮ                                                                                 (дире ктор; иное должностное лицо,                                                                             00.00.0000  № 00     упол номоченное утверждать                        менеджеру по продажам                                должностную инструкцию)                                                                                                                      (подпись)          (фамилия , инициалы)                                    00.00.0000                                        
      
     I. Общие положения  
      
 1. Менеджер по продажам относится к категории руководителей. 
                  2. На должность менеджера  по продажам назначается лицо, имеющее                                                        (высшее; среднее)                                      профессиональное (экономическое)  образование, подготовку по менеджменту и стаж                                       работ в торговле не менее                                                         (1 года, 3 лет, 5 лет, др.)                                 
     3. Менеджер по продажам должен знать: 
 3.1. Законы и нормативные правовые документы, регламентирующие осуществл ение предпринимательской и коммерческой деятельности. 
 3.2. Рыночную экономику, предпринимательство и основы ведения бизнеса. 
 3.3. Конъюнктуру рынка. 
 3.4. Ассортимент, классификацию, характеристику и назначение товаров. 
 3.5. Методы ценообразования, стратегию и тактику ценообразования.  
 3.6. Основы маркетинга (концепцию маркетинга, основы управления маркетинг ом, способы и направления исследований рынка, способы продвижения товар ов на рынок). 
 3.7. Закономерности развития рынка и спроса на товары. 
 3.8. Теорию менеджмента, макро- и микроэкономики, делового администрирован ия. 
 3.9. Формы и методы ведения рекламных кампаний. 
 3.10. Порядок разработки бизнес-планов и коммерческих условий соглашений, д оговоров, контрактов. 
 3.11. Психологию и принципы продаж. 
 3.12. Технику мотивации клиентов к покупкам.  
 3.13. Этику делового общения. 
 3.14. Правила установления деловых контактов. 
 3.15. Основы социологии, психологии и мотивации труда. 
 3.16. Иностранный язык. 
 3.17. Структуру управления предприятием. 
 3.18. Методы обработки информации с использованием современных техническ их средств коммуникации и связи, компьютера. 
                         3.19.   .                                
     4. Назначение на должность менеджера по прод ажам и освобождение от должности производится приказом  
                  руководителя предприят ия по представлению                                             (коммерческого директора; иного должностного лица)                           
      
                  5. Менеджер по продажам по дчиняется непосредственно                                             (коммерческому                                           .                                       директору; иному должностному лиц у)                           
     6. На время отсутствия менеджера по продажам ( командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязанности выполняет лицо, назнач енное в установленном порядке. Данное лицо приобретает соответствующи е права и несет ответственность за ненадлежащее исполнение возложенны х на него обязанностей. 
                         7.   .                                
      
     II. Должностные обязанности  
      
 Менеджер по продажам: 
 1. Разрабатывает схемы, формы, методы и технологии продаж товаров, продвиж ения товаров на рынок. 
 2. Разрабатывает и организует проведение предпродажных мероприятий по с озданию условий для планомерной продажи товаров, удовлетворения спрос а покупателей на товары. 
 3. Осуществляет контроль за разработкой и реализацией бизнес-планов и ко ммерческих условий заключаемых соглашений, договоров и контрактов, оце нивает степень возможного риска. 
 4. Изучает рынок товаров (анализирует спрос и потребление, их мотивацию и к олебания, формы деятельности конкурентов) и тенденции его развития, анал изирует рыночные возможности. 
 5. Организует сбор информации о спросе на товары, причинах его изменения (п овышения, понижения), анализирует потребности покупателей. 
 6. Выявляет наиболее эффективные секторы рынка продаж товаров, разрабаты вает комплекс мероприятий по использованию возможностей рынка товаров . 
 7. Разрабатывает и обеспечивает реализацию мероприятий по организации и  созданию сети сбыта товаров (разработка и построение каналов движения т оваров к потребителям; построение отношений с оптовыми и розничными тор говыми предприятиями, иными посредниками; развитие дилерских отношени й). 
 8. Выявляет потенциальных и перспективных покупателей товаров (оптовых и  розничных торговых предприятий, иных посредников, пр.) и устанавливает д еловые контакты. 
 9. Проводит переговоры по продажам с покупателями по следующим направлен иям: представление общих сведений о товарах и их свойствах; введение зна чимых для продажи критериев оценки товаров; устранение сомнений в невыг одных свойствах товаров; информирование о спросе на товары и отзывах пот ребителей о товарах; выявление потенциальных потребностей покупателей ; пр. 
 10. Принимает участие в ценообразовании, прорабатывает психологические а спекты переговоров о цене, определяет способы обоснования цены, определ яет формы расчетов по договорам (расчеты по аккредитиву, расчеты чеками,  расчеты инкассо, расчеты по открытому счету, банковскими переводами, по  товарному кредиту, платежными поручениями, пр.), разрабатывает и применя ет схемы скидок в зависимости от различных факторов. 
 11. Организует преддоговорную работу (выбор вида договоров: дистрибьютор ский, купли-продажи, пр.; определение способов и форм исполнения обязател ьств, разработка преддоговорной документации, согласование разногласи й, анализ документации покупателей, пр.) и заключает договоры (купли-прода жи, поставки, пр.). 
 12. Руководит организацией работ по доставке или отгрузке товаров покупа телям по заключенным договорам. 
 13. Контролирует оплату покупателями товаров по заключенным договорам. 
 14. Организует сбор информации от покупателей о требованиях к качественн ым характеристикам товаров (сроке службы, правилах пользования, упаковк е, др.), а также о требованиях к послепродажному обслуживанию. 
 15. Анализирует причины направления покупателями претензий, рекламаций п о заключенным договорам. 
 16. Создает и обеспечивает постоянное обновление информационных баз о по купателях (организационно- правовые формы, адреса, реквизиты, номера тел ефонов, фамилии руководителей и ведущих специалистов, финансовое состо яние, объемы закупок, объемы продаж, своевременность и полнота исполнени я обязательств, др.). 
 17. Поддерживает контакт с постоянными клиентами, перезаключает договоры  с ними. 
 18. Анализирует объемы продаж и подготавливает отчеты по результатам ана лиза для представления вышестоящему должностному лицу. 
 19. Организует и руководит проведением мероприятий по формированию потре бительского спроса на товары, стимулированию продаж, координирует пров едение отдельных видов рекламных кампаний, обеспечивает участие предп риятия в презентациях товаров, в проводимых ярмарках, выставках. 
 20. Принимает участие в решении вопросов формирования и изменения направ лений развития товарного ассортимента. 
 21. Осуществляет подбор и обучение персонала по продажам (торговых предст авителей, консультантов по продажам, мерчандайзеров, торговых агентов, и ных работников), определяет задачи подчиненным работникам и контролиру ет их выполнение. 
                         22.   .                                
      
     III. Права  
      
 Менеджер по продажам имеет право: 
 1. Самостоятельно определять формы продаж товаров и установления деловы х связей с покупателями. 
 2. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции. 
 3. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по за нимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных о бязанностей. 
 4. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от  руководителей подразделений предприятия и специалистов информацию и д окументы, необходимые для выполнения своих должностных обязанностей. 
 5. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствовани ю работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанно стями. 
 6. Требовать от руководства торгового предприятия обеспечения организа ционно-технических условий и оформления установленных документов, нео бходимых для исполнения должностных обязанностей. 
                         7.   .                                
      
     IV. Ответственность  
      
 Менеджер по продажам несет ответственность: 
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязан ностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, вЂ”  в предел ах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Ф едерации. 
 2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, вЂ”  в пред елах, установленных действующим административным, уголовным и граждан ским законодательством Российской Федерации. 
 3. За причинение материального ущерба предприятию вЂ”  в пределах, установ ленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.  
     4.   .                                
      
                                                                                                                                                                                         (составитель должностной инструкции)           (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                                                                                                                     (лицо, визирующее  должностную инструкцию)                                                                                                                                                                                              (подпись)          (расшифр овка подписи)                                                            00.00.0000                                                                                                                                                                   С инструкцией  ознакомлен:                                                                                 (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                             
      
 