                       
     МЕНЕДЖЕР ПО СТРАТЕГИЧЕСКОМУ ПЛАНИРОВАНИЮ 
      
     Стратегическое планирование вЂ”  конкретизация  целей развития предприятия в целом и профильных подразделений на персп ективу. Сюда входит определение хозяйственных задач и целей, планирован ие средств, способов, сроков, приоритетов их решения и достижения. 
 В задачи стратегического планирования входят анализ, систематизация и  учет внутренних и внешних факторов, обеспечивающих благоприятные усло вия для нормального функционирования и развития предприятия. 
 В мировой практике сложились следующие тенденции стратегического план ирования: 
 вЂ”  в американских компаниях вЂ”  объединение стратегий всех подразделен ий и распределение ресурсов; 
 вЂ”  в английских компаниях вЂ”  преобладает ориентация на распределение г лобальных ресурсов; 
 вЂ”  в японских компаниях вЂ”  ориентация на внедрение новых технологий и по вышение качества принятия решений. 
 В России стратегия планирования относительно новый вид менеджмента. «О тносительно» именно потому, что существовавшая ранее система социалис тического планирования также содержала элементы стратегии, хотя и в бол ее глобальном плане. В период развития рыночной экономики практически в се наработки в этой области были незаслуженно отвергнуты российскими п редпринимателями. Такое отношение дало свои «плоды» с наступлением авг устовского кризиса 1998 года, когда из-за отсутствия планирования и прогноз ирования развития экономической и финансовой ситуации множество предп риятий понесло убытки. 
 Существующая в настоящее время система стратегического планирования в  основном заключается в компиляции проверенных практикой методов, прим еняемых зарубежными компаниями и адаптированных к условиям России. 
 Менеджер по стратегическому планированию разрабатывает комплекс меро приятий, определяющих последовательность достижения конкретных целей  с учетом возможностей наиболее эффективного использования ресурсов пр едприятия в целом. Деятельность данного служащего не распространяется  на профильное текущее и среднесрочное планирование вЂ”  это прерогатива  отдельных специалистов предприятия (специалистов по налоговому планир ованию, по финансовому планированию, по планированию трудовых ресурсов,  по планированию сбыта, по планированию инвестиций и т.д.). То есть можно ве сти речь о тесном взаимодействии со специалистами такого рода, координа ции и корректировке их работы, оказании им определенной помощи. Однако з десь нет однозначного функционального подчинения, а лишь общее руковод ство и выбор генерального направления. 
 Хотя само планирование заканчивается перед началом действий по реализ ации плана, нельзя сказать, что при этом завершается работа менеджера по  планированию, так как стратегическое планирование не единовременный а кт, а процесс, предполагающий достижение намеченных целей. В этой связи м ожно вести речь о следующих задачах должностного лица такого уровня: ана лиз, непосредственное планирование, координация реализации, контроль з а реализаций и постоянная корректировка задач исходя из изменения внут ренних и внешних факторов. Стратегическое планирование предполагает п рогнозирование ситуации и разработку мероприятий по развитию предприя тия на период до 10вЂ” 15 лет. Иными словами, менеджер по стратегическому план ированию вЂ”  долгосрочная, перспективная должность на постоянной основ е. 
 Служащий этого класса работает или независимо, или как член технической  команды, ответственной за разработку программ развития предприятия ил и в составе подразделения маркетинга. Способность к независимой, автоно мной работе вЂ”  немаловажное условие успешной работы менеджера по страт егическому планированию. Кроме того, от него требуется умение подходить  к вопросам творчески и мыслить логически.  
 На крупных предприятиях работа менеджера по стратегическому планирова нию может выполняться под наблюдением директора по развитию (development director), но н а российском рынке эти функции, как правило, находят совмещение в одном л ице. Это еще одна особенность российского рынка вЂ”  совмещение функций ге нерального менеджера или профильного менеджера высшего уровня и функц ий менеджера по стратегическому планированию. Если в зарубежных компан иях четко распределяются эти функции и менеджер по стратегическому пла нированию вЂ”  отдельная должность, то российские предприятия стремятся  объединить в одном человеке и разработчика плана, и его исполнителя. И то лько в последнее время на нашем рынке труда наметился спрос на менеджера  по стратегическому планированию как отдельную должностную единицу. 
 На базе приводимого образца должностной инструкции менеджер по персон алу может составить должностные инструкции менеджеров по стратегическ ому планированию, отвечающих за отдельные направления планирования. 
  
     ИНСТРУКЦИЯ 
  
     МЕНЕДЖЕРА ПО СТРАТЕГИЧЕСКОМУ ПЛАНИРОВАНИЮ  
      
                          УТВЕРЖДАЮ                                                            (наименование организации)                                                                                                                                                ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ      (директор; иное  должностное лицо)                                                                                            00.00.0000 № 00                                                                                           (подпись)      (расшифровка п одписи)                                                            менеджеру по стра тегическому 
 планированию  00.00.0000                                 
      
     I. Общие положения  
      
     1. Менеджер по стратегическому планированию отн осится к категории руководителей. 
 2. На должность менеджера по стратегическому планированию назначается л ицо, имеющее высшее профессиональное образование по специальности «ме неджмент», дополнительное социальное образование, опыт работы в должно сти технического или профессионального (профильного) руководителя пла нирования не менее  
                        лет, опыт работы по развитию предприятия не менее                                       (1 года; 2 лет; 3 лет; др.)                                                                               (1 года; 2 лет; 3 лет; др.)                           
     3. Менеджер по стратегическому планированию долж ен знать: 
     3.1. Рыночную экономику, предпринимательство и ве дение бизнеса. 
 3.2. Ситуацию на товарном, финансовом рынках. 
 3.3. Основы маркетинга. 
 3.4. Теорию и практику менеджмента, макро- и микроэкономики, делового админ истрирования, биржевого, страхового, банковского и финансового дела. 
 3.5. Основы экономического и социального моделирования. 
 3.6. Общие социально-экономические вопросы и основные статистические пок азатели. 
 3.7. Методы и процедуры статистических исследований. 
 3.8. Принципы стратегического планирования. 
 3.9. Порядок разработки планов, определения степени их реализации. 
 3.10. Основы технологии производства. 
 3.11. Структуру управления предприятием. 
 3.12. Перспективы инновационной и инвестиционной деятельности. 
 3.13. Методы обработки информации с использованием современных техническ их средств коммуникации и связи, компьютеров. 
 3.14. Иностранный язык. 
 3.15. Законодательство о труде и охране труда Российской Федерации. 
                         3.16.   .                                
     4. Назначение на должность менеджера по стратегич ескому планированию и освобождение от должности производится приказом  руководителя предприятия по представлению ___________________________________. 
     5. Менеджер по стратегическому планированию под чиняется непосредственно __________________________. 
                         6.   .                                
      
     II. Должностные обязанности  
      
     Менеджер по стратегическому планированию: 
 1. Анализирует необходимость развития предприятия, определяет узловые м оменты развития. 
 2. Осуществляет анализ ресурсов предприятия (производственные, материал ьно-технические, информационные, кадровые, иные); анализирует и системат изирует технико-экономические и социально-экономические показатели ра боты предприятия. 
 3. Анализирует среду внешнего (косвенного) воздействия (демографические,  экологические, социокультурные, технологические, экономические, полит ические факторы и показатели) и среду внутреннего (непосредственного) во здействия (тенденции изменения законодательства, характеристику потре бителей, поставщиков и конкурентов). 
 4. Проводит конкурентный анализ, составляет «портрет» конкурентов, опред еляет перспективы развития конкурентов; проводит сопоставительный ана лиз конкурентоспособности предприятия. 
 5. Выбирает стратегию и определяет приоритеты развития предприятия; опре деляет методы достижения целей; обосновывает выбор целей; определяет ин струменты достижения целей. 
 6. Определяет основные принципы политики развития предприятия. 
 7. Организует стратегическое планирование на предприятии в целом и, в том  числе, в обособленных структурных подразделениях предприятия (предста вительствах, филиалах, пр.). 
 8. Определяет основную концепцию перспективного плана (реконструкция ил и развитие уже существующего бизнеса, выбор новых компонентов бизнеса, в недрение новых технологий и изменение производственной и организацион ной структуры предприятия, определение новых видов бизнеса, освоение но вых рынков, пр.). 
 9. Анализирует возможность, вид и степень рисков при выполнении «узловых » этапов плана, определяет способы понижения каждого вида риска или сред ства управления риском. 
 10. Моделирует развитие ситуации при реализации основных элементов конце пции; определяет характер, основу стратегических решений, которые необх одимо принять для реализации концепции плана; проектирует основные мер оприятия и программы, которые необходимо провести для реализации плана.  
 11. Разрабатывает проект перспективного плана и представляет его руковод ителям подразделений для ознакомления и направления предложений по ис правлению плана; отвечает на информационные запросы подразделений пре дприятия по проблемам прогнозирования и развития; дает экспертную оцен ку жизнеспособности текущих проектов профильных отделов в условиях но вого перспективного плана. 
 12. Выполняет по предложениям профильных отделов специальные статистиче ские исследования, выбирает статистические процедуры исследований, по дготавливает результаты исследований и представляет их отделам для ко рректировки содержания плана. 
 13. Составляет прогноз развития предприятия в соответствии с перспективн ым планом, определяет главные элементы бизнес-планов предприятия. 
 14. Осуществляет координацию выполнения отдельных этапов перспективног о (стратегического) плана; вносит коррективы в план исходя из ситуации, ск ладывающейся на отдельных этапах реализации плана. 
 15. Составляет отчеты, рекомендации, методики принятия решений и выполнен ия действий по реализации отдельных этапов плана. 
                         16.   .                                
      
     III. Права  
      
     Менеджер по стратегическому планированию имее т право: 
 1. На информацию о всех показателях работы предприятия, на доступ к коммер ческой информации. 
 2. Привлекать к планированию профильных специалистов предприятия. 
 3. Запрашивать и получать от руководителей профильных подразделений пре дприятия и специалистов необходимые информацию и документы. 
 4. Осуществлять наблюдение за действиями и решениями руководящего соста ва предприятия по реализации отдельных этапов плана. 
 5. Действовать от имени предприятия, представлять интересы предприятия в о взаимоотношениях с органами государственной власти и местного самоу правления по вопросам получения статистической и иной информации. 
 6. В пределах своей компетенции подписывать и визировать документы, изда вать за своей подписью распоряжения по предприятию по вопросам планиро вания. 
 7. Самостоятельно вести переписку со структурными подразделениями пред приятия, а также иными организациями по вопросам, входящим в его компете нцию. 
                         8.   .                                
      
     IV. Ответственность  
      
     Менеджер по стратегическому направлению несет  ответственность: 
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязан ностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, вЂ”  в предел ах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Ф едерации. 
 2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, вЂ”  в пред елах, установленных действующим административным, уголовным и граждан ским законодательством Российской Федерации. 
 3. За причинение материального ущерба предприятию вЂ”  в пределах, установ ленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российск ой Федерации. 
                         4.  .                                
      
                                                                                                                                                                                         (составитель должностной инструкции)           (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                                                                                                                     (лицо, визирующе е должностную инструкцию)                                                                                                                                                                                              (подпись)          (расшиф ровка подписи)                                                            00.00.0000                                                                                                                                                                   С инструкцией  ознакомлен:                                                                                 (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                             
 