                                              1.   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   
   1.1.	      Начальник отдела сертификации относится к к атегории руководителей предприятия, принимается и
  увольняетс я директором по представлению заместителя директора по снабжению.   
   1.2.	      Начальник отдела сертификации подчиняется  непосредственно заместителю директора по снабжению
 и директору пред приятия.  
   1.3.	      В своей деятельности начальник отдела сертифика ции руководствуется:  
      
   •	      Законодательными и нормативными документа ми, регламентирующими производственно-
  хозяйственную и финанс ово-экономическую деятельность предприятия; 
   •	      Уставом предприятия; 
   •	      Правилами внутреннего и трудового распоряд ка;  
   •	      Приказами и распоряжениями МЗ РФ и РО;   
   •	      Приказами (указаниями) заместителя директора по снабжению и ди ректора предприятия; 
   •	      Настоящей должностной инструкцией. 
      1.4. 	  Во время о тсутствия начальника отдела сертификации (болезнь, отпуск или командир овка), его обя 
 занности выполняет в установленном порядке назначаемый  заместитель, несущий полную ответст 
 венность за их надлежащие исполн ение.  
      2.   КВАЛИФИКАЦИОННЫЕ ТРЕБОВАНИЯ  
   2.1.	      На должность начальника отдела сертификации наз начается лицо, имеющее высшее профессиональ 
  ное образова ние (по специальности фармацевтика) или любое другое высшее профессиона льное обра 
  зование и стаж работы по специальности не менее 2 лет.   
   2.2.	      Начальник отдела сертификации должен знать:   
      
   •	      Законодательные и нормативные правовые акты фед еральных, региональных и местных ор 
  ганов государственно й власти и управления, регламентирующие фармацевтическую деятель 
 нос ть предприятия;  
   •	      Основы рыночной экономики, предпринимательства и ведения биз неса; 
   •	      Порядок ценообразования и налогообложения; 
   •	      Основы маркетинга;  
   •	      Методы и организацию менеджмента; 
   •	      Стандарты, технические условия и особенности продаваемой проду кции; 
   •	      Порядок заключения договоров с поставщиками и контроль за их вып олнением; 
   •	      Этику делового общения; 
   •	      Правила установления деловых контактов и ведения телефонных  переговоров; 
   •	      Ассортимент продаваемой продукции; 
   •	      Условия хранения и транспортировки продукции; 
   •	      Действующие формы учета и отчетности; 
   •	      Основы организации делопроизводства; 
   •	      Внутренние положения, регламентирующие деятельность предприят ия; 
   •	      Методы обработки информации с применением с овременных технических средств коммуни 
  каций и связи, вычисли тельной техники; 
   •	      Правила и нормы охраны труда; 
      2.3. 	   Начальник отдела сертификации должен уметь:  
   •	      Работать на компьютере, на уровне уверенного  пользователя (М8 \\^огс1, Ехсе1);  
   •	      Планировать свою деятельность и расставлять приоритеты; 
   •	      Иметь навыки ведения переговоров и достижения договоренностей;  
   •	      Анализировать информацию, делать выводы, находить решения; 
      3.   ФУНКЦИИ  
      На начальника отдела сертификации в озлагаются следующие функции:  
   3.1.	      Организует работу за контролем обеспечения аптечных и лече бно-профелактических учреждений ка  чественными лекарственным и средствами и изделиями медицинского назначения. 
      4. ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ   
      Для выполнения возложенных на  него функций начальник отдела сертификации:  
   4.1.	      Доводит до сведения руководства изменения в  нормативной документации по вопросам качества и
  сертифи кации лекарственных средств и препаратов медицинского назначения.   
   4.2.	      Контролирует подачу заявок в Окружной центр  сертификации Ростовской области.  
   4.3.	      Контролирует производимую выемку проб при п оступлении товара на склад предприятия и формиро 
  вание па кета документов для проведения идентификации препаратов.   
   4.4.	      Контролирует возврат проб лекарственных пр епаратов на склад предприятия, после проведения их
  иденти фикации.  
   4.5.	      Контролирует сопровождение биологически-а ктивных добавок пакетом документов, подтверждающих
  их ка чество.  
   4.6.	      Контролирует правильность оформления серт ификатов лекарственных препаратов в товарно-
 сопроводительных докум ентах.  
   4.7.	      Контролирует осуществляющейся контроль за  сроками годности лекарственных препаратов, отгру 
 жаемых покупателям.   
   4.8.	      Контролирует проводимую электронную регис трацию лекарственных препаратов, поставляемых на
  рынок К раснодарского края, в Краснодарском краевом центре сертификации.   
   4.9.	      Осуществляет контроль за хранением лекарст венных препаратов на складе предприятия.  
   4.10.	      Контролирует возврат поставщикам, с последу ющим уничтожением, выявленных забракованных и
 фальсифицированных пр епаратов.  
   4.11.	      Осуществляет контроль за своевременным офо рмлением санитарных книжек работников склада пред 
  прият ия.  
   4.12.	      Руководит работниками отдела сертификации.   
      5.   ПРАВА  
      Начальник отдела сертификаци и имеет право:  
   5.1.	      Знакомиться с проектами решений руководств а предприятия, касающимися его деятельности.  
   5.2.	      Вносить на рассмотрение руководства предло жения по улучшению деятельности предприятия и со 
 вершенствованию мет одов работы служащих, замечания по деятельности работников предприяти я;
  варианты устранения имеющихся в деятельности предприя тия недостатков.  
   5.3.	      Давать подчиненным ему сотрудникам поручен ия, задания по кругу вопросов, входящих в его долж 
 ностные обязанности.   
   5.4.	      Контролировать выполнение плановых задани й и работу, своевременное выполнение отдельных по 
 ручений и заданий по дчиненных ему сотрудниками.  
   5.5.	      Привлекать специалистов всех (отдельных) стр уктурных подразделений к решению задач возложен 
  ных на н его (если это предусмотрено положением о структурных подразделениях, ес ли нет - то с раз 
 решения руководителя).  
   5.6.	      Запрашивать, лично или по поручению руковод ства предприятия, от функциональных служб пред 
 приятия материалы, док ументы или информацию, необходимые для выполнения его должностных
   обязанностей.  
   5.7.	      Требовать от руководства предприятия оказа ния содействия в исполнении своих должностных прав и
  обяз анностей.  
   5.8.	      Вступать во взаимоотношения с подразделени ями сторонних учреждений и организаций для решения
  опера тивных вопросов производственной деятельностью, входящей в его компет енцию.  
   5.9.	      Представлять интересы предприятия в сторон них организациях по вопросам относящимся к произ 
  водстве нной деятельности отдела сбыта.  
      6.   ОТВЕТСТВЕННОСТЬ  
      Начальник отдела сертификации  несёт ответственность:  
   6.1.	      За результаты и эффективность производствен ной деятельности отдела сертификации.  
   6.2.	      За неисполнение (ненадлежащее исполнение) св оих должностных обязанностей, предусмотренных
  настоящей  должностной инструкцией, а также за работу подчиненных ему служб предпр иятия по во 
 просам, входящим в обязанности отдела сертификации, в преде лах, определенных действующим тру 
  довым законодательств ом РФ.  
   6.3.	      За невыполнение приказов, распоряжений и по ручений директора предприятия и непосредственного
  руков одителя.  
   6.4.	      Непринятие мер по пресечению выявленных нар ушений правил техники безопасности, противопо 
  жарным и др угими правилами создающих угрозу деятельности предприятия, его работн икам.  
      .5.    За не обеспечение соблюден ия трудовой и исполнительской дисциплины работниками отдела серти фик ации, подчиненных служб.  
   6.6.	      За совершенные в процессе осуществления св оей деятельности правонарушения в пределах, опреде 
  ленных дей ствующим административным, уголовным и гражданским законодательством  РФ.  
   6.7.	      За причинение материального ущерба - в преде лах, определенных действующим трудовым, уголов 
  ным, граждански м и административным законодательством РФ.  
   6.8.	      За сохранность документации и разглашение сведе ний, имеющих гриф ограничения доступа.  
      7.   ПРАВО ПОДПИСИ  
      7.1.     Начальнику отдела сертиф икации для обеспечения его деятельности предоставляется право подписи   организационно-распорядительных документов по вопросам, входя щим в его должностные обязан  ности.  
      	  
       
 