                                                                                                                   такая-то   
      Общий отдел        УТВЕРЖ ДАЮ  
  Директор   
       
  _____________ /_______ ______/                                                                                       ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТР УКЦИЯ                                                дата    № ____      дата                             Г ород    такой-то                                  Начальнику общего  отдела                                    
       
   1.	          Общие положения 
      
     1.1. Настоящий документ является основным  нормативно-организационным документом, устанавливающим предназначен ие, функции, ответственность  начальника общего отдела     НАИМЕНОВАНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ , а также регламентиру ет организацию его деятельности, порядок делового взаимодействия со ст руктурными подразделениями и должностными лицами. 
      1.2. Настоящая долж ностная инструкция является документом прямого действия и обязательна  для исполнения со дня ее утверждения. 
     1.3. Изменения в Должностную инструкцию у тверждаются Директором  и заносятся в Лист изменений, являющийся неотъе млемой частью данного документа. 
       
   2.	          Создание и ликвидация должности. На значение и освобождение от должности 
     2.1. Должность  начальника обще го отдела  создается и ликвидируется по приказу  Директора  .  Предложение по ликвидации или переименованию д  анной должности могут вноситься    непосредствен но Директором .  
 2.2.   Начальник общего отдела   назнач ается на должность и освобождается от должности  Директором  .  Представление на должность готовится   Дире ктором   и согласуется  c   Директ ором (ВЫШЕСТОЯЩИМ) .  
      
   3.	          Место  Должностно го Лица в организационной структуре  
       
      3.1.  Началь ник общего отдела  находится в составе  общего отдела   « НАИМЕНОВАНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ ». 
     3.2.  Начальник общего отдела   непосредственно подчиняется:  Директору .  
     3.3.  В непосредственном подчинении у   начальника общего отдела  находятся: 
   Ш	    На чальник транспортной группы 
   Ш	Диспетчера 
   Ш	Водители-экспедиторы 
   Ш	Электрик 
   Ш	Сантехник 
   Ш	Уборщицы 
      
            4. Предназначение Должностного Лица 
      	  
     Начальник общего отдела  име ет следующее предназначение в Компании:  
   a.	    Уп равление материально-технически м обеспечением бизнес-процессов  , 
   b.	Поддержание инфраструктуры  для безусловно  го обеспечения бизнес-процессов , 
   c.	Операти вное управление инфраструктурой  . 
      
          5.  Функции Должностного Лица 
      	  
     Начальник общего отдела   выполняет в Компании следующие функции: 
     5.1.  Планирование направлен ий деятельности отдела, связанных с матер иально-техническим обесп ечением .  
 5.2.  Разработка регламентирующих документов по вопросам функци ональной деятельности отдела.  
  5.3. Мониторинг и контроль выполнения задач, связанных с хозяйс  твенно-техническим обеспечением . 
 5.4. Постановка целей и задач по вопросам хозяйственно-технического обесп ечения  сотрудникам отдела. 
 5.5. Участие в формировании бюджета  в части хозяйственно-технического обе спечения. 
 5.6. Организация полного цикла ремонтно-строительных работ в . Контроль кач ества выполнения работ. Заключение и ведение договоров подряда. Организ ация работ по поддержанию в рабочем состоянии зданий, помещений, инфраст руктуры и территорий, находящихся в эксплуатации филиалом, в том числе о рганизация уборочных работ. 
 5.7. Осуществление контроля по соблюдению в  действующе го законодате льства, инструкций , правил и норм по охране труда, технике безоп асности, производственной санитарии и пожарной безопасности. 
 5.8. Организация работ, связанных с содержанием автопарка  (планирование ра сходов на содержание автотранспорта,  списание, приобретение,  постановка и снятие с учета в ГИБДД, прохождение техосмотра, получение л ицензии на грузоперевозки).  
  5.9. Планирование потребностей  в расходных материалах (бумага), о рганизация работ по приобретению оргтехники (за исключением компьютер ной техники и телефонии), мебели, хозяйственного инвентаря, канцтоваров  и т.п. для обеспечения нужд . 
 5.10. Планирование потребностей  в оборудовании (кроме компьютерной техник и и телефонии), организация и приобретение необходимого оборудования (ск ладское, офисное, техническое) 
      
          6. В за и модействия 
      
     Начальник общего отдела , вып олняя свои функции, осуществляет следующее взаимодействие:  
      
                     6.1. Взаи модействие с  начальником отдела ОУИ                                                 Начальник общего отдела   предоставляет: 
   Ш	     Заявки на поставку из ГП расходных материалов (бумаги и т.д.) 
   Ш	Сметы на ремонтно-строительные работы 
   Ш	ТМЦ на закупку основных средств 
   Ш	Данные на списание автомашин 
   Ш	Отчет по инфраструктуре       В письменной форме, 
 В устной форме или в электронной форме с использование м   корпоративных программных средств электронных коммуникаци й                                                                       Начальник общего отдела   
 получает: 
   Ш	     Утвержденные сметы ремонтно-строительных работ 
   Ш	ТМЦ на основные средства 
   Ш	Приказы, СЗ, указания      В письменной форме, 
 В устной форме или в электронной форме с использование м   корпоративных программных средств электронных коммуникаци й                                                                          
                     6.2. В заимод ействие со сторонними организациями и предприят иями                                                 Начальник общего отдела предостав  ляет: 
   Ш	     Предложения по сотрудничеству с целью поставки оборудования  и проведения ремонтно-строительных работ      В письменной форме, 
 В устной форме или в электронной форме с использование м   программных средств электронных коммуникаций                                                                         Начальник общего отдела   
 получает: 
   Ш	     Предложения по сотрудничеству о поставке необходимого для  о борудования 
   Ш	Стоимость товарно-материальных ценностей  
   Ш	Тактико-технические данные оборудования 
   Ш	Стоимость услуг коммунального характера      В письменной форме, 
 В устной форме или в электронной форме с использованием программных сре дств электронных коммуникаций                                   
  
          7.  Показатели оценки деятельности: 
       
     Деятельность  Начальника о бщего отдела  оценивается на основе следующих показателей: 
     7.1.  Достижение запланированны х целей общего отдела   
  7.2.  Подготовка предложений ремонтно-строительных раб от  
  7.3. Экономичное использование материальных средств 
 7.4. Оперативное использование автотранспорта  
 7.5. Наличие инициативы, желания, потенциала, ответственности 
   
            8. Общекорпоративные Нормы: 
       
     Поведение  Начальника обще го отдела  в Компании также регулируется общекорпоративными н ормами, отраженными в следующих документах: 
     8.1. Правила внутреннего трудового поряд ка. 
 8.2.  Положение об общем отделе .  
   
            9. Полномочия 
       
       	  Начальни к общего отдела  наделяется всеми необходимыми полномочиями в  области применения поощрений и санкций к своим подчиненным в соответст вии с утвержденной в Компании системой компенсации труда сотрудников.   
  	 Получать любую информацию, требующуюся для выполнения своих  задач от сотрудников  и « НАИМЕНОВАНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ » 
 	 Получать по согласованию с ОУИ от сторонних организаций юридические, ф инансовые и другие профессиональные консультации на договорной основе . 
   
            10. Ответственность 
      
      Ответственность   Начальника общего отдела  перед непосредственным  ру ководителем определяется в соответствии с нормативными документами, о пределяющими систему мотивации персонала. 
  
            11.Требования к специалисту 
       
                     Общие требова ния, обязательные при приеме на работу                                                     11.1. Образование   высшее                                                                11.2. Опыт работы  Не менее 3-х лет                                                                  11.3. Профессиональные навыки  Знание оформления сметно-строит ельной документации, опыт ведения переговоров и заключения хозяйствен ных договоров.                                        
                     Специальные т ребования                                                      11.4. Знание специального ПО, технических систем       Word, Excel                                                                  11.5. Знание нормативной д окументации  Знание федерального законодательства                                                                  11.6. Владение методиками  Владение методикой управления инфра структурой                                        
          12. С ловарь специальных терминов и сокращений 
      
                                      Тер мин Определение термина                                                                 1   ПО   Программное обеспечение                                                                 2   ОУИ   Отдел упр авления инфраструктурой                                      3   ОО    Общий отдел                                       Инструкция  полностью отражает содержание и специфику деятельности данного должно стного лица.  
      
  Директор  : 
  
     ____________/ ______________  
      
     ДАТА .  
      
     С должностной инструкцией ознако млен и принимаю на себя обязательства по выполнению установленных в ней  норм моей деятельности.  
      
  Начальник общего отдела:  
                                                                                                            ___  _ __ ________/ ____________  	   
     ДАТА  
   
  
  
   
       
  
                      13. Лист изменений                            
                                     №                               Содержание изменения  К огда и кем внесено Отметка о доведении                                                                           Пункт 
 1.1 должностной инструкции «наименование должности» читать в следующей р едакции:     1.1. Настоящий документ являетс я основным нормативно-организационным документом, устанавливающим пре дназначение, функции, ответственность  начальника общего отдела     НАИМЕНОВАНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ , регламентирует организацию е го деятельности, порядок делового взаимодействия со структурными подр азделениями и должностными лицами. 
       Распоряжение по м № 456  f  от 13.04.2004                                                                              Пункт 1.3 исключить    Распоряжен ие по м № 456 f  от 13.04.2004                                                                             Пункт 2.1 читать в следующ ей редакции:     2.1. Должность   началь ника общего отдела  создается и ликвидируется по решению генеральн ого директора    « НАИМЕНОВАНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ ». Предложение по вк лючению должности в штатное расписание могут вноситься директором . 
      Распоряжение по м № 456  f  от 13.04.2004                                                                             Пункт 2.2 читать в следующей редакции:      2.2.   Начальник общего отдела   назначается на должность и освобождается от должности приказом ди ректора . 
      Распоряжение по м № 456 f   от 13.04.2004                                                                                                                                                                                                                                     
 