                                                                                    
      
   1.	    Общие положения 
      
  1.1.	    Начальник от дела логистики (далее начальник отдела) относится к категории руководит елей. 
  1.2.	Назначение на должность начальника отдела логистики и  освобождение от нее производиться приказом директора ООО «Техполимер»  (далее предприятие). 
  1.3.	Начальник отдела непосредственно подчиняется директо ру предприятия. 
  1.4.	    Начальник отдела  осуществляет координацию деятельности подразделений предприятия и ра циональную организацию материальных потоков. 
  1.5.	    Начальник от дела в своей деятельности руководствуется: целями предприятия; действу ющим зак о нодательством РФ; приказами, инструкциями и распоря жениями вышестоящего руков о дства; правилами и нормами охран ы труда, техники безопасности, противопожарной без о пасности,  производственной санитарии и правилами внутреннего трудового распоря дка, де й ствующими на пре д приятии. 
  1.6.	Начальник отдела должен знать: цели предприятия; распре деление обязанностей между подразделениями предприятия, основные орга низации-партнеры, их руководство и непосредственных исполнителей; теор ию логистического управления; нормативные акты, регламентирующие тран спортные перевозки; товарный ассортимент и характеристики выпускаемой  (реализуемой продукции); правила погрузки и транспортировки; правила ск ладирования и хранения сырья, материалов и готовой продукции; основы эко номики, организации производства, труда и управления; основы трудового з аконодательства; приказы, инструкции и распоряжения в ы шесто ящего руководства; правила и нормы охраны труда, техники безопасности и  противопожарной защиты; правила внутреннего тр у дового расп орядка, действующие на предпр и ятии. 
  1.7.	Начальник отдела должен уметь: Планировать свою деятел ьность и работу отдела; анализировать информацию и формировать отчеты; о рганизовывать деятельность подчиненных сотрудников; самостоятельно п ринимать решения в рамках должностных обязанностей и добиваться их исп олнения; работать на персональном компьютере на уровне уверенного поль зователя, знать основные офисные приложения, складские программы; вести  деловые переговоры и переписку.  
  1.8.	На время отсутствия начальника отдела его обязанности  исполняет лицо, назначе н ное в установленном порядке директо ром предприятия. Данное лицо приобретает соответствующие права и несет  ответственность за качественное и своевременное исполнение во з  ложенных на него обязанностей. 
      
   2.	    Должностные обяза нности 
      
     Начальник отдела: 
    2.1.	      Получает  информацию от руководителей подразделе ний о планируемых мероприятиях по приемке и отправке грузов, их периодич ности, количественные характеристики. 
    2.2.	Составляет графики грузопотоков, определяет способ ы доставки, вид транспорта. 
    2.3.	Заключает договора с транспортно-экспедиционными о рганизациями, формирует банк данных перевозчиков, размещает заказы на п еревозки. 
    2.4.	Организует погрузочно-разгрузочные работы, поиск не обходимых механизмов. 
    2.5.	Определяет перечень необходимых машин и механизмов  для погрузочно-разгрузочных работ на предприятии, направляет заявки на  приобретение и изготовление соответствующим подразделениям. 
    2.6.	Организует складирование и хранение сырья, материал ов и готовой продукции. 
    2.7.	Определяет количество и качество необходимых площа дей для складов, необходимые складские конструкции и механизмы.   
    2.8.	Соблюдает правила внутреннего трудового распорядка ; инструкции по технике безопасн о сти и противопожарной защит ы. 
    2.9.	Обеспечивает сохранность имущества предприятия, на ходящегося в его пользовании. 
    2.10.	Непрерывно повышает уровень своей квалификации, нах одится в курсе тенденций развития отрасли. 
    2.11.	Владеет средствами вычислительной техники, коммуни каций и связи. 
    2.12.	Организует рабочие места подчиненных, ведет табель у чета рабочего времени. 
    2.13.	Настоящий перечень обязанностей не освобождает раб отника от решения вопросов и пр о блем, возникающих в работе, в с оответствии с полученными знаниями, опытом работы, кв а лифика цией и занимаемой должностью. 
       
      
     3.	 Права 
      Начальник отд ела имеет право: 
  3.1.	      Обращаться к специалистам и руководителям подразделений за получением  необходимой информации. 
  3.2.	Участвовать в работе совещаний по вопросам, входящим в к руг его обязанн о стей. 
  3.3.	Давать подчиненным ему сотрудникам поручения, задания  по кругу вопросов, входящих в его функциональные обязанности.  
  3.4.	Контролировать выполнение производственных заданий, с воевременное выполнение отдельных поручений подчиненными ему работни ками. 
  3.5.	Запрашивать и получать необходимые материалы и докумен ты от работников и руководителей структурных подразделений, относящие ся к вопросам деятельности начальника отдела. 
  3.6.	Принимать участие в решении всех вопросов, касающиеся е го компетенции. 
  3.7.	Взаимодействовать с другими предприятиями, организаци ями и учреждениями по вопросам, относящимся к его компетенции. 
  3.8.	Ходатайствовать перед руководством о поощрении сотруд ников отдела, наложении на них взыскания. 
      
  
   4.	    Ответственность  
      
     Начальник отдела отвечает за:  
   4.1.	      Выполнение распоряжений директора предприятия. 
   4.2.	Неправомерное использование предоставленных прав, а  также использование их в личных целях. 
   4.3.	Соблюдения трудовой и исполнительской дисциплины раб отниками, находящимися в его подчинении. 
   4.4.	Своевременное и качественное выполнение подчиненным и своих должностных обязанностей. 
   4.5.	      Соблюдение правил охраны труда, техники безопасности и пожарной бе зопасности. 
    4.6.	 Ненадлежащее исполнение или неисполнение  своих должностных обязанностей, предусмо т ренных наст оящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных действу  ю щим трудовым законодательством Российской Федерации.   
   4.7.	Неразглашение конфиденциальной информации. 
    4.8.	 Правонарушения, совершенные в процессе ос уществления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим а дминистративным, уголовным и гражданским законодательс т  вом Российской Федерации.  
    4.9.	 Причинение материального ущерба - в предел ах, определенных действующим тр у довым и гражданским за конодательством Российской Федерации.  
       
      
  
   5.	    Взаимосвязи  
      
     Начальник отдела взаимодействует:  
 С сотрудниками и руков о дителями других структурных подразд елений, а также со сторонними организациями и государственными органам и по вопросам связанным с его должностными об я занн о  стями. 
      
  
  
   6.	    Квалификационные  требования 
      
                           На должность начал ьника отдела   назначается лицо, имеющее высшее профессиональ ное (техническое) образование со стажем руководящей работы не менее 3 лет.  
       
  
            РАЗРАБОТАЛ 
   
      Менеджер по персона лу	 	 	 	 	 	 	 М.В. Орехова 	  
       
  
  
  
  СОГЛАСОВАНО 
      
  Начальник производства                                                                  	 В.П. Лебедев              
                                                                 «___»______________200 г 
  
  
  
 С должностной инструкцией ознакомлен:    
                                                                   «___»______________200  г 
 