                                             начальника склада 
      
  
  I . ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  
      
    1.1.	      Начальник склада принимается на работу по трудово му договору с обязательным заключением договора о полной индивидуальн ой материальной ответственности. Назначение на должность и освобожден ие от нее осуществляется приказом Генерального директора общества с ог раниченной ответственностью «АФК-Проект». 
    1.2.	Начальник склада подчиняется непосредственно Генер альному директору, а в его отсутствие вЂ“  исполняющему обязанности Генер ального директора. 
    1.3.	Основными задачами Начальника склада являются  
    1.4.	Начальник склада должен знать:  
    ·	    нормативн ые и методические материалы по вопросам организации складского хозяйс тва;  
    ·	стандарты и технические условия на хранение товарн о-материальных ценностей;  
    ·	виды, размеры, марки, сортность и другие качественные  характеристики товарно-материальных ценностей и нормы их расхода; орга низацию погрузочно-разгрузочных работ;  
    ·	правила и порядок хранения и складирования товарно- материальных ценностей, положения и инструкции по их учету;  
    ·	условия договоров на перевозку и хранение грузов, на  аренду складских помещений и оборудования;  
    ·	порядок расчетов за оказанные услуги и выполненные  работы;  
    ·	правила эксплуатации средств вычислительной техни ки, коммуникаций и связи;  
    ·	основы экономики, организации производства, труда и  управления;  
    ·	основы трудового законодательства;  
    ·	правила и нормы охраны труда. 
      1.5.	 На должность Начальник а склада назначается лицо, имеющее высшее или среднее профессиональное  образование и стаж работы в данной должности не менее 1 года или среднее (п олное) общее образование и стаж работы в данной должности не менее 3 лет. 
      2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННО СТИ 
      
 2.1. Руководит работой склада по приему, хранению и отпуску товарно-материа льных ценностей, по их размещению с учетом наиболее рационального испол ьзования складских площадей, облегчения и ускорения поиска необходимы х материалов, инвентаря и т.п. 
 2.2. Обеспечивает сохранность складируемых товарно-материальных ценност ей, соблюдение режимов хранения, правил оформления и сдачи приходно-расх одных документов. 
 2.3. Следит за наличием и исправностью противопожарных средств, состояние м помещений, оборудования и инвентаря на складе и обеспечивает их своевр еменный ремонт. 
 2.4. Организует проведение погрузочно-разгрузочных работ на складе с собл юдением норм, правил и инструкций по охране труда. 
 2.5. Обеспечивает сбор, хранение и своевременный возврат поставщикам погр узочного реквизита. 
 2.6. Участвует в проведении инвентаризаций товарно-материальных ценносте й. 
 2.7. Контролирует ведение учета складских операций, установленной отчетн ости. 
 2.8. Принимает участие в разработке и осуществлении мероприятий по повыше нию эффективности работы складского хозяйства, сокращению расходов на  транспортировку и хранение товарно-материальных ценностей, внедрению  в организацию складского хозяйства современных средств вычислительно й техники, коммуникаций и связи. 
     3. ПРАВА 
     Заведующий складом имеет право: 
 3.1. Давать подчиненным ему сотрудникам и службам поручения, задания по кру гу вопросов, входящих в его функциональные обязанности. 
 3.2. Контролировать выполнение производственных заданий, своевременное в ыполнение отдельных поручений подчиненными ему службами и отдельными  работниками. 
 3.3. Запрашивать и получать необходимые материалы и документы, относящиес я к вопросам деятельности Заведующего складом, подчиненных ему служб и п одразделений. 
 3.4. От имени предприятия осуществлять взаимодействие с соответствующими  службами и сотрудниками других организаций в целях оперативного решен ия вопросов производственно-хозяйственной деятельности, входящей в ег о компетенцию. 
 3.5. В необходимых случаях представлять предприятие в отношениях с другим и предприятиями, организациями, учреждениями. 
      
 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
     Заведующий складом несет ответственность з а: 
 4.1. Результаты и эффективность производственной деятельности предприят ия. 
 4.2. Необеспечение выполнения своих функциональных обязанностей и обязан ностей подчиненных ему служб предприятия по вопросам производственной  деятельности. 
 4.3. Недостоверную информацию о состоянии выполнения производственных за даний подчиненными службами. 
 4.4. Невыполнение приказов, распоряжений и поручений директора предприят ия. 
 4.5. Непринятие мер по пресечению выявленных нарушений правил техники без опасности, противопожарных и других правил, создающих угрозу нормально й (безопасной) деятельности предприятия, его работникам. 
 4.6. Необеспечение соблюдения трудовой и исполнительской дисциплины рабо тниками подчиненных службы и персоналом, находящимися в подчинении Зав едующего складом. 
      
 5. РЕЖИМ РАБОТЫ 
     5.1. Режим работы Заведующего складом определя ется в соответствии с Правилами внутреннего трудового распорядка, уста новленными на предприятии. 
 5.2. В связи с производственной необходимостью Заведующий складом может в ыезжать в служебные командировки (в т.ч. местного значения). 
 5.3. Для решения оперативных вопросов по обеспечению производственной де ятельности Заведующему складом может выделяться служебный автотрансп орт. 
      
 