                                                                 УТВЕРЖДАЮ: 
     Директор ООО « ________ АЗС» 
  
 __________________  Мимозов А.А.  
 «___» _________  2003г. 
   
   
      ДОЛЖНОСТНАЯ  ИНСТР УКЦИЯ 
      ВОДИТЕЛЯ  АВТОМОБИЛЯ 
 ООО « ________________ АЗС» 
      
      
 1.ОБЩАЯ ЧАСТЬ.   
      
   1.1. 	     Полное наименование должности: Водитель. 
   1.2. 	     Эта должность подчинена и получает приказы, рабоч ие распоряжения  непосредственно от начальника автотранспортного отде ла, механика-диспетчера, находится в оперативном подчинении у  менеджера  коммерческой службы. 
   1.3. 	     Водитель руководствуется в своей работе Правилам и дорожного движения. 
   1.4. 	     На должность водителя назначаются лица, имеющие н епрерывный стаж работы в качестве водителя не менее 3-х лет, годные по сост оянию здоровья. 
      
     2.ФУНКЦИИ. 
      
   2.1. 	     На исполнителя данной должности директор Обществ а возлагает выполнение следующих функций: 
   ·	     следить за техническим состоянием автомобиля; 
   ·	     осуществлять своевременную доставку нефтепроду ктов на АЗС; 
   ·	     осуществлять прием и сдачу нефтепродуктов с оформ лением необходимых для этого документов; 
   ·	     соблюдение правила дорожного движения, правила эк сплуатации автотранспортного средства, инструкции по перевозке огнеоп асных грузов, инструкции по ТБ и охране труда, инструкции по пожарной без опасности. 
      
  3.ПРАВА. 
   
   3.1. 	     Докладывать руководству обо всех выявленных недо статках в пределах своей компетенции. 
   3.2. 	     Вносить предложения по совершенствованию работы,  предусмотренной данной должностной инструкцией. 
      
  4.ОТВЕТСТВЕННОСТЬ. 
  
   4.1. 	     Водитель несет ответственность за качество и свое временность выполнения возложенных на него настоящей должностной инст рукцией обязанностей. 
      
  
   
 