                                                                                                         Утверждаю: 
 Директор ООО « РРРРРРР » 
 __________________  ААААААА  
 «___» ____________ 2002 г. 
   
      
  ДОЛЖНОСТНАЯ  ИНСТРУКЦИЯ 
 АВТОСЛЕСАРЯ   
 ООО « МММММММММ » 
   
  
   1.	      Общая часть . 
      
    1.1.	      Полное наименование должности: Автослесарь. 
   1.2.	      Эта должность подчиняется и получает приказы, рабочие распоряжен ия непосредственно начальника автотранспортного отдела, и находится в  оперативном подчинении у диспетчера-механика.  
      
  2.  Функции 
   
      2.1.На исполнителя данной  должности возлагается выполнение следующих функций: 
    ·	     обеспечение безаварийной и надежной работы авто транспорта предприятия, правильная эксплуатация, своевременный ремонт , контроль технического состояния; 
    ·	     проведение работ по планово-предупредительному  ремонту; 
    ·	     проведение сезонного обслуживания автомобилей;  
    ·	     проведение профилактического осмотра автомоби лей и оборудования; 
    ·	     содержать в чистоте рабочее место и оборудовани е, работать с использованием спецодежды и требуемых средств защиты, прис пособлений и ограждений; 
    ·	     оперативно принимать меры к устранению поломок  в работе автотранспорта; 
    ·	     участвовать в установке и замене запасных часте й и оборудования; 
    ·	     участвовать в работах по внедрению прогрессивны х методов ремонта и восстановления оборудования, мероприятий по увелич ению сроков службы оборудования, сокращению простоев, предупреждению а варий и производственного травматизма; 
    ·	     знание и соблюдение при работе инструкций по тех нике безопасности, пожарной безопасности, производственной санитарии;  
    ·	      докладывать диспетчеру-механику и начальнику а втотранспортного отдела: 
    ·	     о выявленных неисправностях автомобилей, оборуд ования, приборов; 
    ·	     о каждом случае травмы, отравления, ожога, получен ным лично или другими работающими, а также о возгорании, взрыве или возни кновении аварийной ситуации; 
    ·	     о лицах, допускающих нарушения инструкций по тех нике безопасности, пожарной безопасности.  
    ·	     участвовать при оказании помощи пострадавшим, л иквидации аварии, пожара или другого происшествия (вызов скорой помощи,  пожарной охраны); знать приемы доврачебной помощи; знать расположение и  уметь пользоваться средствами пожаротушения; знать, умело и быстро выпо лнять обязанности, предусмотренные планом ликвидации аварии при разли чных аварийных ситуациях. 
       
  
  
  3.Права  
   
    3.1.	      Для качественного и своевременного выполнения о бязанностей, Исполнителю этой должности предоставляются следующие пра ва: 
   ·	      вносить предложения по совершен ствованию работы, предусмотренной настоящей инструкцией.  
      
      4.  Ответственн ость 
       
      4.1.Автослесарь АЗС  несет ответственность за невыполнение возложенных на него обязанност ей, нарушение трудовой и производственной дисциплины, соблюдение прави л и инструкций по технике безопасности и промышленной санитарии. 
      
      
  
  
  
  
   
  
  
       
 