                                  Утверждаю  :  
      Директор ООО «  ____ АЗС»  
      ___________  Васечкин Е.Е.   
      «___» ___________ 2003г. 
      
  
      Должностная инструкция  водителя транспортного средства,  
 выполняющего перевозку опасных грузов, 
  и транспортно-сопроводительная документация при перевозке ОГ. 
       
           Водитель ТС при перевозке ОГ обязан соблю дать Правила дорожного движения. Правила перевозки ОГ АТ в РФ и Инструкц ии по перевозке отдельных видов ОГ. 
            Водитель, постоянно зан ятый на перевозке ОГ, обязан проходить медицинский осмотр при поступлен ии на работу и последующие медицинские осмотры в соответствии с установ ленным графиком, но не реже одного раза в три года.  (Приказ Минздрава СССР  от 29.09.89г. № 555), а также предрейсовый медицинский контроль перед каждым рейсо м по перевозке ОГ. 
            К перевозке ОГ допускаю тся водители, имеющие непрерывный стаж работы в качестве водителя данно й категории не менее 3-х лет и свидетельство о прохождении специальной по дготовки по утвержденным программам для водителей, осуществляющих пер евозку ОГ. (Постановление РФ № 372 от 23.04.94г.)  
       Водитель, осуществляющий  перевозку ОГ должен иметь при себе следующи е транспортные документы :  
   1) 	     лицензионную карточку на ТС с отметкой «Перевозк а ОГ»; 
   2) 	     свидетельство о допуске водителя к перевозке ОГ;   
   3) 	     свидетельство о допуске ТС к перевозке ОГ;  
   4) 	     путевой лист с отметкой «опасный груз», выполненн ой красным цветом в верхнем  левом  углу и  указанием  в графе  «Особые отме тки» № ОГ по списку ООН;   
   5) 	     маршрут перевозки ОГ;  
   6) 	     сертификат безопасности на груз и упаковку;   
   7) 	     товарно-транспортную накладную;  
   8) 	     информационную карточку СИО;  
   9) 	     аварийную карточку СИО; 
     При перевозке ОГ водителю запрещается отк лоняться от установленного и согласованного с  ГАИ МВД РФ маршрута перев озки и мест стоянок, а также превышать установленную скорость движения;  
 В случае вынужденной остановки ТС с опасным грузом водитель обязан  :  
 Обозначить место остановки согласно Правилам дорожного движения и зна ками, запрещающими остановку (два фонаря оранжевого цвета). 
       При поломке автомобиля в пути следования и невозможности устранения н а месте силами водителя технической неисправности, водитель должен выз ывать машину технического обеспечения  перевозок, и сообщить о месте сво ей вынужденной стоянки в ближайшие органы ГАИ МВД России. 
  
       В случае возникновения инцидента водитель обязан :  
   1) 	     не допускать посторонних лиц к месту инцидента; 
   2) 	     сообщить о случившемся инциденте в ближайшие орг аны ГАИ МВД России и при необходимости вызвать скорою медицинскую помощ ь;  
   3) 	     вызвать аварийную бригаду согласно раздела 2.13. Пра вил по перевозке ОГ АТ в РФ;  
   4) 	     оказать первую медицинскую помощь пострадавшим;   
   5) 	     в соответствии с указанием аварийной  карточки пр инять меры по первичной ликвидации последствий инцидента;  
   6) 	     по прибытии на место происшедшего инцидента пред ставителей органов ГАИ МВД России и здравоохранения проинформировать  их об опасности и принятых мерах и предъявить транспортные документы на  груз.  
            Водителям транспортных средств, перевоз ящих ОГ, запрещается осуществлять заправку топливом на АЗС общего польз ования. Заправка автомобилей, перевозящих ОГ на АЗС общего пользования и ли ПАЗС, согласно пункта 2.9.14., производится на специально оборудованной пл ощадке, расположенной на расстоянии не ближе 25 м от территории АЗС, нефтеп родуктами, полученными на АЗС  в металлические канистры. 
       Во время движения по маршруту перевозки водитель осуществляет контро ль технического состояния ТС, крепления груза в кузове, и сохранности ма ркировки и пломб. 
       При управлении ТС, перевозящим ОГ, водителю 
       ЗАПРЕЩАЕТСЯ :  
 а) резко трогать транспортное средство с места и тормозить; 
 б) ездить с выключенным  сцеплением, коробкой передач и двигателем; 
 в) производить обгон транспорта, движущегося со скоростью более 30 км/ч; 
 г) курить в транспортном средстве во время движения (курить разрешается  во время остановок не ближе чем в 50 м от места стоянки транспорта); 
 д) пользоваться открытым пламенем (в исключительных случаях для пригото вления пищи  огонь можно разводить не ближе 200 м от стоянки транспорта); 
 е) оставлять ТС без надзора; 
 ж) запрещается перевозка в ТС грузов, не предусмотренных документацией,  а также лиц, не связанных с перевозкой ОГ. Фамилии, имена, отчества сопрово ждающих лиц указываются в путевом листе; 
 з) движение отдельных ТС ночью или в условиях недостаточной видимости мо жет быть запрещено, о чем делается отметка в маршруте движения. В случае с тоянки ночью или в условиях плохой видимости, если огни ТС неисправны, на  дороге должны выставляться 2 фонаря оранжевого цвета за 10 м спереди и поза ди ТС.           
  
  Ответственность. 
  Нарушение водителем, перевозящим ОГ, правил дорожного движения, п равил перевозки ОГ при нанесении существенного материального ущерба и ли причинении телесных повреждений различной тяжести окружающим людям , может классифицироваться как уголовно-наказуемое деяние.  
  
  Меры безопасности при аварии. 
  Немедленно вызвать милицию и пожарную команду.  
 Заглушить двигатель. 
 Обеспечить отсутствие рядом с автоцистерной взрывоопасных источников  (например, открытого огня), запрещается курение. 
 Оборудовать дорожное ограждение и предупредить других участников движ ения. 
 Не допускать в обозначенную зону посторонних. 
 При работе использовать взрывобезопасные осветительные приборы и элек троинструменты. 
 Оставаться с подветренной стороны. 
  
 ТЕЧЬ 
 Если возможно, устранить утечки. Предотвратить попадание                                                                                                  жидкости в канализацию. Локализировать растека ющуюся жидкость, образуя заграждение из земли или другого подходящего м атериала. 
      Предотвратить проникнов ение бензина в канализацию, траншеи, подвалы - испарения бензина создают  взрывоопасную ситуацию. 
      Предупредить население о  существовании взрывоопасной ситуации. 
 Если бензин попал в воду или канализацию, а также вызвал загрязнение поч вы или растений, сообщить об этом пожарным или милиции. 
  
 ОГОНЬ 
 Если цистерна подвергается воздействию пламени - охлаждать ее разбрызг иваемой струей воды.    
  
 ПЕРВАЯ ПОМОЩЬ 
 Если бензин попал в глаза, промыть их большим количеством  воды в течении  нескольких минут. 
 Пропитавшиеся бензином части одежды удалить. 
 Врачебная помощь требуется в случае симптомов, указывающих на попадани е бензина в органы дыхания. 
    
        
  
  
  
  
  
  
   
 