                                                                             Утверждаю: 
 Директор ООО « ннннннннннннн » 
 __________________  аааааааааааа  
 «___» ____________ 2003 г. 
   
      
     ДОЛЖНОСТНАЯ  ИНСТРУКЦИЯ 
 ГЛАВНОГО  ЭНЕРГЕТИКА 
 ООО « КККККККККККК- АЗС» 
   
   1.	      Общая часть . 
      
    1.1.	      Полное наименование должности: Главный энергетик.  
   1.2.	      Эта должность подчинена и получает приказы, рабочие распоряжения  непосредственно от заместителя директора по техническим вопросам. 
   1.3.	Эта должность дает прямые распоряжения и методичес кие указания следующим должностным лицам ООО « ____________ АЗС» (в да льнейшем вЂ“  Общество):  
   ·	     инженеру-механику; 
   ·	     электрослесарю. 
     Распоряжения и указания другим работника м Общества могут быть даны через вышеназванных должностных лиц, либо, в о тдельных случаях, непосредственно, в рамках предоставленных полномочи й. 
   1.4.	    Во время отс утствия исполнителя этой должности, его замещает инженер-механик.    
   1.5.	Закрепление в должности: 
   1.5.1.	    Работа в да нной должности требует от работника следующей квалификации: 
     Образование  -                                                                      высшее т ехническое; 
 Специальность -                                                                   электротехника  
           Минимальный стаж на руководящей должно сти -           3 года. 
      
   2.	    Цели 
      
    2.1.	      Заместителем директора по техническим вопросам пе ред исполнителем этой должности ставятся следующие цели: 
   ·	      организация и общее руководство  техническим развитием Общества; 
   ·	     обеспечение внедрения достижений научно-технич еского прогресса по профилю деятельности Общества. 
      
  3.  Функции 
   
    3.1.	      На исполнителя данной должности заместитель дире ктора по техническим вопросам возлагает выполнение следующих функций:  
    ·	     контроль правильной технической эксплуатации и  бесперебойной работы электрооборудования, водоснабжения, связи; 
    ·	     непосредственное участие в решении технических  задач деятельности Общества по эксплуатации автозаправочных станций ( в дальнейшем вЂ“  АЗС); 
    ·	     непосредственное участие в разработке мероприя тий по повышению эффективности эксплуатации АЗС, роста производительн ости труда, соблюдения режима экономии материальных и трудовых ресурсо в при эксплуатации АЗС, и контроль их реализации; 
    ·	     разработка графиков работы, технического обслуж ивания и ремонта оборудования, мероприятий по улучшению его эксплуатац ии, предупреждению брака и простоев в работе; 
    ·	     осуществление технического осмотра отдельных у злов и устройств, при необходимости вЂ“  решает вопрос их замены или ремон та; 
    ·	     организация разработки плана текущего ремонта о борудования и сооружений АЗС, контроль его исполнения, а также - профилак тические осмотры, приемка и освоение вновь вводимого в эксплуатацию обо рудования; 
    ·	     ведение учета и анализа расходования электроэне ргии и водоснабжения, составление заявок на оборудование и запасные час ти, организация хранения запасных частей; 
    ·	     организация технического надзора за правильной  эксплуатацией энергетического оборудования АЗС в соответствии с дейст вующими нормами, правилами, инструкциями, ведение технической документ ации на электрооборудование; 
    ·	     оформление в комитете экологии и природоохранны х ресурсов разрешения на выбросы и экологические отходы производства А ЗС; 
    ·	     осуществляет совместно с начальниками АЗС орган изацию вывоза отходов. 
      
 Все перечисленные функции должны быть реализованы путем подготовки те кстового документа и его утверждения заместителем директора Общества  по техническим вопросам. Периодичность и срок его исполнения вЂ“  ежеквар тально. 
    
      Для своевременного и ка чественного выполнения поставленных задач, Исполнитель этой должности  представляет ежеквартально заместителю директора по техническим вопр осам на утверждение «Бюджет главного энергетика». 
      
   4.	    Информаци я 
      
    4.1.	      Для достижения поставленных целей и для эффектив ного исполнения обязанностей, исполнителю этой должности необходимо о рганизовать сотрудничество с другими предприятиями и организациями, к оторые осуществляют эксплуатацию АЗС, разрабатывают и реализуют специ альное оборудование для АЗС и непосредственно вносят свой вклад в научн о-технические решения повышения эффективности и качества эксплуатации  АЗС. 
       
   5.	    Права  
      
    5.1.	      Для качественного и своевременного выполнения об язанностей, Исполнителю этой должности предоставляются следующие прав а: 
   ·	      относительно подчиненных работн иков давать распоряжения и контролировать их исполнение; 
   ·	     представлять заместителю директора Общества по  техническим вопросам на поощрение или наказание работников Общества, н аходящихся в прямом подчинении; 
   ·	     самостоятельно решать технические вопросы путе м дачи письменных и устных распоряжений, направленных на реализацию пла на мероприятий по повышению технического уровня эксплуатации АЗС, в пре делах лимита денежных средств («Бюджета главного энергетика»), утвержде нных директором Общества; 
   ·	     самостоятельно ведет от имени Общества переписк у со сторонними предприятиями, в том числе с органами государственной вл асти, по вопросам, относящимся к прямым обязанностям. 
      
      6.  Ответственно сть 
       
    6.1.	      На данной должности Исполнитель несет ответственн ость за задержку и слабую работу в направлении поставленных целей и зада ч, а также неполное использование предоставленных заместителем директ ора по техническим вопросам  прав. 
 