                                                                            Утверждаю: 
 Директор ООО « РРРРРРРРР » 
 __________________  ЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕ  
 «___» ____________ 2002 г. 
   
      
  
     ДОЛЖНОСТНАЯ  ИНСТРУКЦИЯ 
 ДИСПЕТЧЕРА-МЕХАНИКА 
 ООО « _____________ АЗС» 
   
  
   1.	      Общая часть . 
      
    1.1.	      Полное наименование должности: Диспетчер-механик а втотранспортного отдела. 
   1.2.	      Эта должность подчиняется и получает приказы, рабочие распоряжен ия непосредственно от начальника автотранспортного отдела, в оператив ном подчинении вЂ“  менеджеру коммерческой службы. 
   1.3.	Эта должность дает прямые распоряжения и методичес кие указания следующим должностным лицам ООО « ___________ АЗС» (в да льнейшем вЂ“  Общество):  
   ·	     контролеру предрейсового медицинского осмотра;  
   ·	     автослесарю; 
   ·	     водителям. 
     Распоряжения и указания другим работника м Общества могут быть даны через вышеназванных должностных лиц, либо, в о тдельных случаях, непосредственно, в рамках предоставленных полномочи й. 
   1.4.	    Во время отс утствия исполнителя этой должности, его замещает лицо, назначаемое нача льником автотранспортного отдела.    
   1.5.	Закрепление в должности: 
   1.5.1.	    Работа в да нной должности требует от работника следующей квалификации: 
     Образование  -                                                                       среднет ехническое; 
 Специальность -                                                                    - 
           Минимальный стаж на руководящей должно сти вЂ“            2-3 года. 
      
   2.	    Цели 
      
    2.1.	      Директором Общества перед исполнителем этой должн ости ставятся следующие цели: 
   ·	      обеспечение внедрения достижени й научно-технического прогресса по профилю деятельности Общества. 
      
  3.  Функции 
   
    3.1.	      На исполнителя данной должности директор Обществ а возлагает выполнение следующих функций: 
    ·	     осуществление оперативного контроля деятельно сти автотранспортного отдела в соответствии с производственными прогр аммами, календарными планами и сменно-суточными заданиями; 
    ·	     руководство и обеспечение ремонта, ТО-1, ТО-2 и сезон ного обслуживания автотранспорта фирмы, контроль технического состоян ия автомобилей, организует выпуск их на линию, обеспечение автомобилей п редприятия необходимыми запасными частями, маслами;  
    ·	     обеспечение бесперебойной работы автотранспор та по доставке ГСМ на АЗС предприятия; 
    ·	     обеспечивает своевременное выполнение установ ленных заданий и договоров по оказанию автотранспортных услуг сторонн им организациям и физическим лицам; 
    ·	     обеспечение АЗС предприятия дорожно-строительн ой и другой специальной техникой; 
    ·	     обеспечение своевременного заключения договор ов на стоянку и ремонт автотранспорта; 
    ·	     организация учета, составление и своевременное п редставление отчетности о производственной деятельности автотранспо ртного отдела; 
    ·	      участие в составление грузовой карты и маршрутн ой сети; 
    ·	     взаимодействует с органами ГИБДД, военкомата, тр анспортной инспекции;  
    ·	     контролирует соблюдение работниками правил и но рм охраны труда и техники безопасности, производственной и трудовой дис циплины; 
    ·	     организация технического надзора за правильной  эксплуатацией автотранспорта предприятия в соответствии с действующи ми нормами и правилами, обеспечивает проведение производственных инст руктажей. 
      
 Все перечисленные функции должны быть реализованы путем подготовки те кстового документа и его утверждения директором Общества. Периодичнос ть и срок его исполнения вЂ“  ежеквартально. 
     
   4.	      Информация 
      
    4.1.	      Для достижения поставленных целей и для эффектив ного исполнения обязанностей, исполнителю этой должности необходимо о рганизовать сотрудничество с другими предприятиями и организациями, к оторые осуществляют эксплуатацию АЗС, разрабатывают и реализуют специ альную автотехнику, и непосредственно вносят свой вклад в научно-технич еские решения повышения эффективности и качества эксплуатации АЗС. 
       
   5.	    Права  
      
    5.1.	      Для качественного и своевременного выполнения об язанностей, Исполнителю этой должности предоставляются следующие прав а: 
   ·	      относительно подчиненных работн иков давать распоряжения и контролировать их исполнение; 
   ·	     вносить предложения начальнику автотранспортно го отдела о поощрении или дисциплинарном взыскании работников Обществ а, находящихся в прямом подчинении; 
      
      6.  Ответственно сть 
       
    6.1.	      На данной должности Исполнитель несет ответственн ость за задержку и слабую работу в направлении поставленных целей и зада ч, а также неполное использование предоставленных директором Общества  прав. 
      
  
  
  
  
   
  
  
       
 