                                                                             Утверждаю: 
 Директор ООО « ННННННННН АЗС» 
 __________________  ВВВВВВВВВВВ  
 «___» ____________ 2003 г. 
   
      
  ДОЛЖНОСТНАЯ  ИНСТРУКЦИЯ 
 ИНЖЕНЕРА-МЕХАНИКА 
 ООО « _____________ АЗС» 
   
  
   1.	      Общая часть . 
      
    1.1.	      Полное наименование должности: Инженер-механик. 
   1.2.	      Эта должность подчинена и получает приказы, рабочие распоряжения  непосредственно от заместителя директора по техническим вопросам. 
   1.3.	Эта должность дает прямые распоряжения и методичес кие указания следующим должностным лицам ООО « ___________ -АЗС» (в да льнейшем вЂ“  Общество):  
   ·	     электрослесарю. 
     Распоряжения и указания другим работника м Общества могут быть даны через вышеназванное должностное лицо, либо, в  отдельных случаях, непосредственно, в рамках предоставленных полномоч ий. 
   1.4.	    Во время отсу тствия исполнителя этой должности, его замещает электрослесарь.    
   1.5.	Закрепление в должности: 
   1.5.1.	    Работа в дан ной должности требует от работника следующей квалификации: 
     Образование  -                                                                      высшее те хническое; 
 Специальность -                                                                    - 
           Минимальный стаж на руководящей должнос ти -           3 года. 
      
   2.	    Цели 
      
    2.1.	      Заместителем директора по техническим вопросам пе ред исполнителем этой должности ставятся следующие цели: 
   ·	      непосредственное участие в техни ческом развитии Общества; 
   ·	     обеспечение внедрения достижений научно-техниче ского прогресса по профилю деятельности Общества. 
      
  3.  Функции 
   
    3.1.	      На исполнителя данной должности заместитель дире ктора по техническим вопросам возлагает выполнение следующих функций:  
    ·	     обеспечение безаварийной и надежной работы обор удования, правильная эксплуатация, своевременный ремонт; 
    ·	     участие в решении технических задач деятельност и Общества по эксплуатации автозаправочных станций (в дальнейшем вЂ“  АЗС ); 
    ·	     осуществление технического надзора за состояние м и ремонтом оборудования АЗС; 
    ·	     организация подготовки календарных планов (граф иков) осмотров, проверок и ремонта оборудования и измерительных инструм ентов, получение необходимых материалов и запасных частей; 
    ·	     участие в приеме и установке нового оборудования,  организация учета оборудования, подготовка документов на списание отр аботавшего оборудования; 
    ·	     осуществление анализа причин и продолжительност и простоев, связанных с техническим состоянием оборудования; 
    ·	     разработка и внедрение прогрессивных методов ре монта и восстановления оборудования, мероприятий по увеличению сроков  службы оборудования, сокращению простоев, предупреждению аварий и прои зводственного травматизма; 
    ·	     участие в разработке инструкций по технической э ксплуатации оборудования, уходу за ним, безопасному ведению ремонтных р абот, соответствию действующим нормам, правилам, ведение технической до кументации на оборудование; 
    ·	     организация учета выполнения работ по ремонту и м одернизации оборудования, контроль качества, правильности расхода мат ериалов, отпущенных на эти цели; 
    ·	     обеспечение соблюдения правил охраны труда и тех ники безопасности при производстве ремонтных работ. 
      
 Все перечисленные функции должны быть реализованы путем подготовки те кстового документа и его утверждения заместителем директора Общества  по техническим вопросам. Периодичность и срок его исполнения вЂ“  ежеквар тально. 
    
      Для своевременного и кач ественного выполнения поставленных задач, Исполнитель этой должности  представляет ежеквартально заместителю директора по техническим вопр осам на утверждение «Бюджет инженера-механика». 
      
   4.	    Информация  
      
    4.1.	      Для достижения поставленных целей и для эффективн ого исполнения обязанностей, исполнителю этой должности необходимо ор ганизовать сотрудничество с другими предприятиями и организациями, ко торые осуществляют эксплуатацию АЗС, разрабатывают и реализуют специа льное оборудование для АЗС и непосредственно вносят свой вклад в научно- технические решения повышения эффективности и качества эксплуатации А ЗС. 
       
   5.	    Права  
      
    5.1.	      Для качественного и своевременного выполнения об язанностей, Исполнителю этой должности предоставляются следующие прав а: 
   ·	      относительно подчиненных работн иков давать распоряжения и контролировать их исполнение; 
   ·	     представлять заместителю директора Общества по т ехническим вопросам на поощрение или наказание работников Общества, на ходящихся в прямом подчинении; 
   ·	     самостоятельно решать технические вопросы путем  дачи письменных и устных распоряжений, направленных на реализацию план а мероприятий по повышению технического уровня эксплуатации АЗС, в пред елах лимита денежных средств («Бюджета инженера-механика»), утвержденны х директором Общества; 
   ·	     самостоятельно ведет от имени Общества переписку  со сторонними предприятиями, в том числе с органами государственной вла сти, по вопросам, относящимся к прямым обязанностям. 
      
      6.  Ответственнос ть 
       
    6.1.	      На данной должности Исполнитель несет ответственн ость за задержку и слабую работу в направлении поставленных целей и зада ч, а также неполное использование предоставленных заместителем директ ора по техническим вопросам  прав. 
       
 