                                                                            Утверждаю: 
 Директор ООО « __________ АЗС» 
 __________________  лллллллллллллл  
 «___» ____________ 2002 г. 
   
      
  
     ДОЛЖНОСТНАЯ  ИНСТРУКЦИЯ 
 НАЧАЛЬНИКА  АВТОТРАНСПОРТНОГО  ОТДЕЛА 
 ООО « ________________ АЗС» 
   
  
   1.	      Общая часть . 
      
    1.1.	      Полное наименование должности: Начальник автотран спортного отдела. 
   1.2.	      Эта должность подчинена и получает приказы, рабочие распоряжения  непосредственно от заместителя директора по техническим вопросам, опе ративное подчинение вЂ“  заместителю директора по коммерческим вопросам . 
   1.3.	Эта должность дает прямые распоряжения и методиче ские указания следующим должностным лицам ООО « ____________ -АЗС» (в  дальнейшем вЂ“  Общество):  
   ·	     механику-диспетчеру; 
   ·	     контролеру предрейсового медицинского осмотра;  
   ·	     автослесарю; 
   ·	     водителям. 
     Распоряжения и указания другим работник ам Общества могут быть даны через вышеназванных должностных лиц, либо, в  отдельных случаях, непосредственно, в рамках предоставленных полномоч ий. 
   1.4.	    Во время от сутствия исполнителя этой должности, его замещает механик-диспетчер.    
   1.5.	Закрепление в должности: 
   1.5.1.	    Работа в да нной должности требует от работника следующей квалификации: 
     Образование  -                                                                      высшее т ехническое; 
 Специальность -                                                                    - 
           Минимальный стаж на руководящей должно сти -           3 года. 
      
   2.	    Цели 
      
    2.1.	      Директором Общества перед исполнителем этой должн ости ставятся следующие цели: 
   ·	      организация и общее руководство  техническим развитием Общества; 
   ·	     обеспечение внедрения достижений научно-технич еского прогресса по профилю деятельности Общества. 
      
  3.  Функции 
   
    3.1.	      На исполнителя данной должности директор Общест ва возлагает выполнение следующих функций: 
    ·	     повседневное руководство, контроль и непосредст венное участие в решении технических задач деятельности Общества по эк сплуатации автозаправочных станций (в дальнейшем вЂ“  АЗС); 
    ·	     обеспечение доставки автотранспортом ГСМ на АЗС  предприятия; 
    ·	     оказание автотранспортных услуг сторонним орга низациям и физическим лицам; 
    ·	     обеспечение АЗС предприятия дорожно-строительн ой и другой специальной техникой; 
    ·	     заключение договоров на стоянку и ремонт автотр анспорта; 
    ·	     обеспечение ремонта, ТО-1, ТО-2 и сезонного обслужив ания автотранспорта фирмы, контроль обеспечения автомобилей предприят ия необходимыми запасными частями, маслами;  
    ·	     взаимодействие с органами ГИБДД, военкомата, тра нспортной инспекции, страховой компании;  
    ·	     руководство и контроль осуществления необходим ых мероприятий по технике безопасности, охране труда при эксплуатации а втомобилей-топливозаправщиков; 
    ·	     организация технического надзора за правильной  эксплуатацией автотранспорта предприятия в соответствии с действующи ми нормами и правилами. 
      
 Все перечисленные функции должны быть реализованы путем подготовки те кстового документа и его утверждения директором Общества. Периодичнос ть и срок его исполнения вЂ“  ежеквартально. 
    
      Для своевременного и ка чественного выполнения поставленных задач, Исполнитель этой должности  представляет ежеквартально директору Общества на утверждение  «Бюдже т начальника автотранспортного отдела». 
      
   4.	    Информац ия 
      
    4.1.	      Для достижения поставленных целей и для эффектив ного исполнения обязанностей, исполнителю этой должности необходимо о рганизовать сотрудничество с другими предприятиями и организациями, к оторые осуществляют эксплуатацию АЗС, разрабатывают и реализуют специ альную автотехнику, и непосредственно вносят свой вклад в научно-технич еские решения повышения эффективности и качества эксплуатации АЗС. 
       
   5.	    Права  
      
    5.1.	      Для качественного и своевременного выполнения о бязанностей, Исполнителю этой должности предоставляются следующие пра ва: 
   ·	      относительно подчиненных работн иков давать распоряжения и контролировать их исполнение; 
   ·	     представлять директору Общества на поощрение ил и наказание (включая увольнение) работников Общества, находящихся в прям ом подчинении; 
   ·	     самостоятельно решать технические вопросы путе м дачи письменных и устных распоряжений, заключения от имени предприяти я хозяйственных договоров, направленных на реализацию плана мероприят ий по повышению технического уровня автотранспорта, в пределах лимита д енежных средств («Бюджета начальника автотранспортного отдела»), утвер жденных директором Общества; 
   ·	     самостоятельно ведет от имени Общества переписк у со сторонними предприятиями, в том числе с органами государственной вл асти, по вопросам, относящимся к прямым обязанностям. 
      
      6.  Ответственн ость 
       
    6.1.	      На данной должности Исполнитель несет ответственн ость за задержку и слабую работу в направлении поставленных целей и зада ч, а также неполное использование предоставленных директором Общества  прав. 
 