                                                                              Утверждаю: 
 Директор ООО « КККККККК -АЗС» 
 __________________  ддддддддд  
 «___» ____________ 2002 г. 
   
      
     ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ НАЧАЛЬНИКА АЗС  
 ООО « ______________ -АЗС» 
   
   1.	      Общая часть. 
      
    1.1.	      Начальник АЗС осуществляет руководство самостоят ельным структурным подразделением ООО « __________ -АЗС», в дальнейшем  Общество. 
   1.2.	      Начальник АЗС подчиняется непосредственно заместителю директор а по техническим вопросам, а также находится в оперативном подчинении ко ммерческого директора в сфере торговли нефтепродуктами. 
   1.3.	Начальник АЗС назначается и освобождается от долж ности приказом директора, по представлению заместителя директора по те хническим вопросам. 
   1.4.	В своей работе начальник АЗС  руководствуется дейс твующим законодательством, постановлениями, распоряжениями, приказами , другими руководящими и нормативными документами вышестоящих и других  органов, касающихся работы АЗС. 
   1.5.	Должность начальника АЗС дает прямые распоряжения  и методические указания следующим лицам Общества:  
   ·	     старшим операторам АЗС; 
   ·	     операторам АЗС; 
   ·	     электрослесарю АЗС; 
   ·	     механику АЗС. 
      Распоряжения и указания  другим работникам Общества могут быть даны через вышестоящих должност ных лиц, либо, в отдельных случаях, непосредственно, в рамках предоставле нных полномочий. 
   1.6.	      Во время отсутствия исполнителя этой должности его замещает один  из старших операторов АЗС. 
   1.7.	Работа в данной должности требует от работника сле дующей квалификации: 
      Образование  -                                                                      высшее т ехническое; 
  Специальность -                                                                    - 
            Минимальный стаж на руководящей должнос ти -           1 год. 
  
   2.	    Цели 
      
    2.1.	      Директором Общества перед исполнителем этой должн ости ставятся следующие цели: 
   ·	      Непосредственное руководство те хническим персоналом по бесперебойной эксплуатации АЗС Общества. 
      
  3.  Функции 
   
    3.1.	      На исполнителя данной должности возлагается вып олнение следующих функций: 
    ·	     повседневное руководство и контроль бесперебой ного обеспечения отпуска нефтепродуктов потребителям в установленном  для каждой АЗС ассортименте; 
   ·	      организация труда подчиненных р аботников; 
   ·	     организация работы операторов и водителей автот ранспорта при приеме на АЗС нефтепродуктов. Принятие мер по сокращению п ростоя автотранспорта на АЗС; 
   ·	     организация выполнения работ на АЗС по текущему  и капитальному ремонту технологического оборудования, включая зачистк у резервуаров; 
   ·	     контроль и непосредственное участие в составлен ии дефектных ведомостей технологического оборудования на АЗС и плана т екущего и капитального ремонтов; 
   ·	     организация оперативного учета приема, отпуска  и хранения нефтепродуктов на АЗС и непосредственный контроль его выпол нения; 
   ·	     организация мероприятий по обеспечению качеств а и количества нефтепродуктов в резервуарах АЗС и их отпуску потребител ям, и контроль их исполнения; 
   ·	     надзор за выполнением правил пожарной безопасно сти, ПУЭ и охраны труда на АЗС. Осуществление мероприятий по экономии эне ргоресурсов на АЗС; 
   ·	     ведение и содержание в порядке технической доку ментации, необходимой на АЗС согласно «Правил эксплуатации АЗС» П. 1.19; 
   ·	     ведение санитарно-технического паспорта АЗС; 
   ·	     следить за графиком выполнения поверки средств  измерения; 
   ·	     вести работу с инспектирующими организациями; 
   ·	     своевременная сдача сменных отчетов в бухгалтер ию; 
   ·	     составление бюджета расходной части АЗС ежемеся чно; 
   ·	     составлять отчет о проделанной работе на АЗС до 10  числа каждого месяца, следующего за отчетным месяцем;  
   ·	     поиск путей увеличения реализации нефтепродукт ов на АЗС; 
   ·	     проведение  дважды в год зачистки резервуаров от  шлама; 
   ·	     организация сдачи нефтесодержащих ливневых отх одов; 
   ·	     постоянное проведение благоустройства террито рии и санитарной зоны АЗС. 
      
      Все перечисленные функ ции должны быть реализованы путем подготовки текстового документа и ег о утверждения заместителем директора по техническим вопросам. Периоди чность и срок его исполнения вЂ“  ежеквартально. 
       
 Для своевременного и качественного выполнения поставленных задач, Исп олнитель этой должности непосредственно участвует в подготовке «Бюдже та АЗС». 
  
   4.	    Информац ия 
      
    4.1.	      Для достижения поставленных целей и для эффектив ного исполнения обязанностей, исполнителю этой должности необходимо о рганизовать сотрудничество с другими предприятиями и организациями, к оторые осуществляют эксплуатацию АЗС, разрабатывают и реализуют специ альное оборудование для АЗС и непосредственно вносят свой вклад в научн о-технические решения повышения эффективности и качества эксплуатации  АЗС. 
       
   5.	    Права  
      
    5.1.	      Для качественного и своевременного выполнения о бязанностей, Исполнителю этой должности предоставляются следующие пра ва: 
   ·	      Относительно подчиненных работн иков давать распоряжения и контролировать их исполнение; 
   ·	     Представлять Директору Общества на поощрение ил и наказание (включая увольнение) работников Общества, находящихся в прям ом подчинении; 
   ·	     Самостоятельно решать технические вопросы путе м дачи письменных и устных распоряжений подчиненным работникам; 
   ·	     Принимать участие в подготовке договоров от имен и Общества, направленных на реализацию плана мероприятий по повышению т ехнического уровня эксплуатации АЗС, в пределах лимита денежных средст в («Бюджета АЗС»), утвержденных Директором Общества. 
      
      6 . Ответственн ость 
       
    6.1.	      На данной должности Исполнитель несет ответственн ость за задержку и слабую работу в направлении поставленных целей и зада ч, а также неполное использование предоставленных Директором Общества  прав. 
      
  
  
 Заместитель директора по техническим вопросам                                                                                 
  
  
  
       
 