                                                                            Утверждаю: 
 Директор ООО « _____________ АЗС» 
 __________________     
 «___» ____________ 2003 г. 
   
      
  
     ДОЛЖНОСТНАЯ  ИНСТРУКЦИЯ 
 ЗАМЕСТИТЕЛЯ  ДИРЕКТОРА  ПО ТЕХНИЧЕСКИМ  ВОПРОСАМ 
 ООО « _____________- -АЗС» 
   
  
   1.	      Общая часть . 
      
    1.1.	      Полное наименование должности: Заместитель директ ора по техническим вопросам. 
   1.2.	      Эта должность подчинена и получает приказы, рабочие распоряжения  непосредственно от директора ООО. 
   1.3.	Эта должность дает прямые распоряжения и методичес кие указания следующим должностным лицам ООО « ____________ -АЗС» (в да льнейшем вЂ“  Общество):  
   ·	     начальникам АЗС; 
   ·	     начальнику транспортного отдела; 
   ·	     главному энергетику; 
   ·	     инженеру-механику. 
     Распоряжения и указания другим работника м Общества могут быть даны через вышеназванных должностных лиц, либо, в о тдельных случаях, непосредственно, в рамках предоставленных полномочи й. 
   1.4.	    Во время отс утствия исполнителя этой должности, его замещает главный энергетик.    
   1.5.	Закрепление в должности: 
   1.5.1.	    Работа в да нной должности требует от работника следующей квалификации: 
     Образование  -                                                                      высшее т ехническое; 
 Специальность -                                                                    - 
           Минимальный стаж на руководящей должно сти -           3 года. 
      
   2.	    Цели 
      
    2.1.	      Директором Общества перед исполнителем этой должн ости ставятся следующие цели: 
   ·	      организация и общее руководство  техническим развитием Общества; 
   ·	     обеспечение внедрения достижений научно-технич еского прогресса по профилю деятельности Общества. 
      
  3.  Функции 
   
    3.1.	       На исполнителя данной должности директор Общест ва возлагает выполнение следующих функций: 
    ·	     повседневное руководство, контроль и непосредст венное участие в решении технических задач деятельности Общества по эк сплуатации автозаправочных станций (в дальнейшем вЂ“  АЗС); 
    ·	     руководство, контроль и непосредственное участи е в разработке мероприятий по повышению эффективности эксплуатации АЗ С, роста производительности труда, соблюдения режима экономии материал ьных и трудовых ресурсов при эксплуатации АЗС, и контроль за их реализац ией; 
    ·	     руководство и контроль за осуществлением необхо димых мероприятий по технике безопасности, охране труда и промышленной  санитарии при эксплуатации АЗС; 
    ·	     организация разработки плана мероприятий по реш ению технических задач, направленных на повышение охраны окружающей ср еды на АЗС и контроль за его исполнением; 
    ·	     организация разработки плана текущего ремонта о борудования и сооружений АЗС, контроль за его исполнением; 
    ·	     организация технического надзора за правильной  эксплуатацией энергетического оборудования АЗС в соответствии с дейст вующими нормами и правилами. 
      
 Все перечисленные функции должны быть реализованы путем подготовки те кстового документа и его утверждения директором Общества. Периодичнос ть и срок его исполнения вЂ“  ежеквартально. 
    
      Для своевременного и ка чественного выполнения поставленных задач, Исполнитель этой должности  представляет ежеквартально директору Общества на утверждение  «Бюдже т заместителя директора по техническим вопросам». 
      
   4.	    Информаци я 
      
    4.1.	      Для достижения поставленных целей и для эффектив ного исполнения обязанностей, исполнителю этой должности необходимо о рганизовать сотрудничество с другими предприятиями и организациями, к оторые осуществляют эксплуатацию АЗС, разрабатывают и реализуют специ альное оборудование для АЗС и непосредственно вносят свой вклад в научн о-технические решения повышения эффективности и качества эксплуатации  АЗС. 
       
   5.	    Права  
      
    5.1.	      Для качественного и своевременного выполнения об язанностей, Исполнителю этой должности предоставляются следующие прав а: 
   ·	      относительно подчиненных работн иков давать распоряжения и контролировать их исполнение; 
   ·	     представлять директору Общества на поощрение ил и наказание (включая увольнение) работников Общества, находящихся в прям ом подчинении; 
   ·	     самостоятельно решать технические вопросы путе м дачи письменных и устных распоряжений, заключения от имени предприяти я хозяйственных договоров, направленных на реализацию плана мероприят ий по повышению технического уровня эксплуатации АЗС, в пределах лимита  денежных средств («Бюджета заместителя директора по техническим вопро сам»), утвержденных директором Общества; 
   ·	     самостоятельно ведет от имени Общества переписк у со сторонними предприятиями, в том числе с органами государственной вл асти, по вопросам, относящимся к прямым обязанностям. 
      
      6.  Ответственно сть 
       
    6.1.	      На данной должности Исполнитель несет ответственн ость за задержку и слабую работу в направлении поставленных целей и зада ч, а также неполное использование предоставленных директором Общества  прав. 
 