                                                                 УТВЕРЖДАЮ: 
     Директор ООО « _________ АЗС» 
 __________________ А.И.  Иванов  
 «___» _________  2003г. 
   
   
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУ КЦИЯ 
      ОПЕРАТОРА АЗС 
 ООО «СТРОЙНЕФТЬ-АЗС» 
      
     1.ОБЩАЯ ЧАСТЬ.   
      
   1.1. 	     Полное наименование должности: Оператор АЗС. 
   1.2. 	     Эта должность подчинена и получает приказы, рабочи е распоряжения  непосредственно от начальника АЗС, оперативное подчине ние вЂ“  старшему оператору. 
   1.3. 	     Оператор АЗС руководствуется в своей работе Прави лами технической эксплуатации АЗС, правилами торговли. 
   1.4. 	     На должность оператора АЗС назначаются лица с общи м средним образованием и индивидуальным обучением не менее одного меся ца. 
      
     2.ФУНКЦИИ. 
      
   2.1. 	     На исполнителя данной должности директор Обществ а возлагает выполнение следующих функций: 
   ·	     выполнение операций по приему, учету и хранению бе нзина; 
   ·	     осуществлять торговлю бензина через топливоразд аточные колонки; 
   ·	     вести операции на контрольно-кассовой машине, вест и кассовую книгу; 
   ·	     составление сменных отчетов по приходу, расходу и  остаткам бензина и ГСМ, а также денежных средств в кассе; 
   ·	     следить за чистотой на АЗС и санитарной зоны; 
   ·	     следить за состоянием оборудования, в случае неисп равности сообщать старшему оператору, начальнику АЗС, инженеру-механик у, электрослесарю;  
   ·	     соблюдение правил технической эксплуатации АЗС, и нструкции о порядке хранения, учета и отпуска нефтепродуктов, инструкци и по ТБ и охране труда, инструкции по пожарной безопасности. 
      
  3.ПРАВА. 
   
   3.1. 	     Докладывать руководству обо всех выявленных недо статках в пределах своей компетенции. 
   3.2. 	     Вносить предложения по совершенствованию работы,  предусмотренной данной должностной инструкцией. 
      
  4.ОТВЕТСТВЕННОСТЬ. 
  
   4.1. 	     Оператор несет ответственность за качество и свое временность выполнения возложенных на него настоящей должностной инст рукцией обязанностей. 
      
 Составил: 
 Заместитель директора 
 по техническим вопросам                                                                                     Ю.Н.  Петров  
 