                                                                                                 Утверждаю: 
 Директор ООО « ___________ АЗС» 
 __________________     
 «___» ____________ 2002 г. 
   
      
  ДОЛЖНОСТНАЯ  ИНСТРУКЦИЯ 
 ЭЛЕКТРОСЛЕСАРЯ  АЗС 
 ООО « ______________ АЗС» 
   
  
   1.	      Общая часть . 
      
    1.1.	      Полное наименование должности: Электрослесарь АЗС . 
   1.2.	      Эта должность подчиняется и получает приказы, рабочие распоряжен ия непосредственно от главного энергетика, и находится в оперативном по дчинении у начальника АЗС.  
   1.3.	Закрепление в должности: 
   1.3.1.	    Работа в да нной должности требует от работника следующей квалификации: 
     Образование  -                                    среднетехническо е или среднее специальное; 
 Специальность -                                 электротехника. 
   1.4.	    Электросле сарь должен знать: 
   1.4.1.	    правила те хнической эксплуатации АЗС, должностные и производственные инструкции ; 
   1.4.2.	устройство топливораздаточной и контрольно-изме рительной аппаратуры; 
   1.4.3.	технологическую схему электрооборудования АЗС; 
   1.4.4.	 опасные свойства нефтепродуктов. 
      
  2.  Функции 
   
      2.1.На исполнителя данной  должности возлагается выполнение следующих функций: 
    ·	     обеспечение безаварийной и надежной работы обор удования, правильная эксплуатация, своевременный ремонт; 
    ·	     проведение работ по планово-предупредительному  ремонту системы оборудования АЗС; 
    ·	     проведение сезонного обслуживания оборудовани я АЗС и топливораздаточных колонок 2 раза в год; 
    ·	     ежедневная проверка точности работы колонок с п омощью образцовых мерников; 
    ·	     следить за герметичностью всех соединений как в нутри колонок, так и внешних трубопроводов; 
    ·	     ведение журналов производства работ, формуляров  на ТРК (данных о работе колонок), их установке, ремонте, техосмотрах, пломб ировке; 
    ·	     ведение учета расхода электроэнергии по месяцам ; 
    ·	     проведение профилактического осмотра электроо борудования и заземляющих устройств согласно правил технической экспл уатации АЗС; 
    ·	     следит за чистотой окраски и четкостью нумераци и оборудования АЗС согласно схем; 
    ·	     следит за состоянием защитных средств контрольн о-измерительных приборов, сроками их проверки; 
    ·	     проведение перед началом работы осмотра и устан овления: 
    ·	     исправности и работоспособности оборудования, п риборов, средств защиты, блокировочных и сигнализирующих устройств; 
    ·	     исправности инструмента, ограждений, средств по жаротушения, предохранительных приспособлений и устройств, целостност и защитного заземления; 
    ·	     отсутствия нарушений в ведении технологическог о процесса; 
    ·	     при работе на непостоянном рабочем месте, подгот овить рабочее место и нужные средства защиты с учетом указаний инструкц ий на производство этих работ и инструкции по технике безопасности; 
    ·	     содержать в чистоте рабочее место и оборудовани е, работать с использованием спецодежды и требуемых средств защиты, прис пособлений и ограждений; 
    ·	     оперативно принимать меры к устранению сбоев в р аботе оборудования и нарушений технологического процесса; 
    ·	     участвовать в установке нового оборудования, ор ганизации учета оборудования, подготовки документов на списание отраб отавшего оборудования; 
    ·	     участвовать в работах по внедрению прогрессивны х методов ремонта и восстановления оборудования, мероприятий по увелич ению сроков службы оборудования, сокращению простоев, предупреждению а варий и производственного травматизма; 
    ·	     знание и соблюдение при работе инструкций по тех нике безопасности, пожарной безопасности, производственной санитарии;  не допускать посторонних лиц на свое рабочее место; 
    ·	      докладывать начальнику АЗС и главному энергети ку: 
    ·	     о выявленных неисправностях оборудования, прибо ров, электрических устройств и сетей, арматуры, коммуникаций и ограждени й, а также о возникновении неисправностей в ведении технологического пр оцесса или при выполнении производственной операции; 
    ·	     о всех случаях обнаружения неисправности предох ранительных, блокирующих, сигнализирующих, а также защитных и противоав арийных устройств, средств пожаротушения и индивидуальной защиты; 
    ·	     о каждом случае травмы, отравления, ожога, получен ным лично или другими работающими, а также о возгорании, взрыве или возни кновении аварийной ситуации; 
    ·	     о лицах, допускающих нарушения инструкций по тех нике безопасности, пожарной безопасности и производственной санитарии .  
    ·	     участвовать при оказании помощи пострадавшим, л иквидации аварии, пожара или другого происшествия (вызов скорой помощи,  пожарной охраны); знать приемы доврачебной помощи; знать расположение и  уметь пользоваться средствами пожаротушения; знать, умело и быстро выпо лнять обязанности, предусмотренные планом ликвидации аварии при разли чных аварийных ситуациях. 
       
  3.Права  
   
    3.1.	      Для качественного и своевременного выполнения о бязанностей, Исполнителю этой должности предоставляются следующие пра ва: 
   ·	      вносить предложения по совершен ствованию работы, предусмотренной настоящей инструкцией.  
      
      4.  Ответственн ость 
       
      4.1.Электросле сарь АЗС несет ответственность за невыполнение возложенных на него обя занностей, нарушение трудовой и производственной дисциплины, соблюден ие правил и инструкций по технике безопасности и промышленной санитари и. 
 