                                                                                                                            Бухгалтер департамента к онтроля качества 
      
   1.	    ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИ Я 
      1.1. 	   Бухг алтер Департамента контроля качества  принимается и увольня ется на работу прик а зом директора предприятия.   
      1.2. 	 На должность бухга лтера назначается лицо, удовлетворяющее следующим квалиф и  кационным требованиям: 
   1.2.1.	    Базовые тр ебования: 
   -	    среднее професс иональное (экономическое) образование без предъявления требов а  ний к стажу работы,  
     либо: 
   -	    начальное профе ссиональное образование, специальная подготовка по установле н  ной программе; 
   -	стаж работы по учету и контролю не менее 3 лет; 
   1.2.2.	     Дополнител ьные требования: 
   -	    владение персон альным компьютером, другой организационной техникой, испол ь  зуемой в ООО «ХХХ»; 
   -	 умение раб о тать на компьютере ( программы  WORD , EXCEL) . 
   1.3.	    Бухгалте р Департамента контроля качества назначается на должность и освобожд  а ется от занимаемой должности приказом директора ООО «ХХХ» п о представлению начальн и ка Департамента контроля качества.  
      1.4. Бухгалтер Департаме нта контроля качества должен знать: 
   -	     постано вления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные докумен ты государственных органов, касающиеся организации бухгалтерского уче та и составления отчетн о сти; 
   -	формы и методы бухгалтерского учета в организации;   
   -	 план и корреспонденцию счетов;  
   -	 организацию документооборота по участкам бух галтерского учета;  
   -	 порядок документального оформления и отражен ия в системе бухгалтерского учета х о зяйственных средств и их  движения;  
   -	 методы экономического анализа хозяйственно-ф инансовой деятельности организации, подразделений;  
   -	 правила эксплуатации вычислительной техники;   
   -	 основы экономики, о р ганизации труд а и управления;  
   -	 законодательство о труде и охране труда Ро  с сийской Федерации;  
   -	 правила внутреннего трудового распорядка;   
   -	 правила и нормы охраны труда, техники безопасн ости, производственной санитарии и противопожарной защ и ты.   
      1.5.  В своей деятел ьности бухгалтер Департамента контроля качества руководствуется  :  
   -	      законодательными актами, постановлениями, распоряжениями,   прик а зами;  
   -	      нормативными документами по вопросам выполняемой работы;   
   -	      методическими материалами, касающимися соответствующих во просов ;  
   -	 правилами внутреннего трудового р аспорядка;  
   -	 приказами и распоряжениями дирек тора предприятия, начальника Д епартамента ко н  троля качества,  главного бухгалтера;  
   -	 формами и методами бухгалтерского  учета сложившимися на предпр и ятии;  
   -	 положением об учетной политике пр едприятия;  
   -	 положением о Департаменте контрол я качества;  
   -	 настоящей должностной инструкцие й.  
      1.6. 	 	  Бухга лтер по материальному учету подчиняется непосредственно начальнику Де па р тамента контроля к а чес тва.  
      1.7. На время отсутствия бухгалтер а (отпуск, болезнь, пр.) его обязанности
  исполняет лицо, назнач енное  приказом директора ООО «ХХХ» по представлению начальника Д  е партамента контроля качества, которое приобретает соответс твующие права и несет ответстве н ность за надлежащее исполне ние возложенных на него обязанностей. 
  
      2. ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
      
 Бухгалтер Департамента контроля качества: 
      2.1. Ежедневно сверяет остатки товарн о-материальных ценностей по учетным регистрам. 
 2.2 . Проверяет правильность и достоверность выписки накладных по пр иходу и  расходу комплектующих изделий со складов предприяти я. 
      2.3. Осуществляет документаль ное оформление и отражение в учетных регистрах   посту п  ление (убытие) основных фондов, малоценных предметов и мебели,  получаемой Департаментом контроля качества, их перемещение из отдела в  отдел, безвозмездной передачи, реализации или л и к видации.  
      2.4. Отражает на счетах бухгалте рского учета хозяйственные операции по закрепленному учас т  ку.  
     2.5. Ведет соответствующий регистр аналитич еского  учета, а также другие формы отчетн о  сти в установленной форме и предоставляет их  главному бухгалтеру  в сроки, утвержденные прик а зом по бухгалтерии. 
  2.6. Участвует в разработке и внедрении прогрессивных форм и мет одов  ведения бухгалте р ского учета на основе примен ения современных средств вычислительной техники .  
 2.7. Участвует в проведении инвентаризации товарно-материальных ценносте й. 
      2.8. В пределах своей компетенци и сообщает своему непосредственному руководителю обо всех выявленных  в процессе своей деятельности недостатках и вносит предложения по их ус тран е нию.  
      2.9. Подготавливает данные по с оответствующему участку для составления отчетности, сл е  дит за сохранностью бухгалтерских документов, оформляет их в  соответствии с  установленным поря д ко м.  
      2.10. Выполняет работы по формиро ванию, ведению и хранению базы данных  бухгалтерской и  н формации, вносит изменения в справочную и нормат ивную  информацию при обработке данных.  
  2.11. Выполняет служебные поручения своего непосредственного р уководителя. 
   
      3. ПРАВА 
      Бухгалтер Департамента контрол я качества имеет право:  
      3.1. 	  Знаком иться с проектами решений руководства предприятия, касающимися
 его   д еятельности.  
      3.2. 	  Вносит ь на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию   работы, связанной с обязанностями, предусмотренными настоящей инстру  к цией.  
      3.3.Получать информацию и докум енты, необходимые для выполнения своих  должностных обязанно стей,  
     3.4.Требовать от руководства оказания  содействия в исполнении своих    должностных  об я занн остей и прав. 
  
  
      4. ОТВЕТСТВЕННО СТЬ 
  
  Бухгалтер Департамента контроля качества несет  ответственн ость:  
  4.1.  За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих дол жностных обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструк цией, - в пределах, предусмотренных дейс т вующим трудовым зако нодательством Российской Федерации. 
  4.2.  За правонарушения, совершенные в процессе осуществлен ия своей деятельности, - в пределах, определенных действующим администра тивным, уголовным, гражданским законод а тельством Российско й Федерации. .  
  4.3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенны х  действующим труд о вым, уголовным и граж данским законодательством Российской  Федерации.  
  4.4. За недостоверное ведение учета, искажения, приписки в предст авляемой  отчетности вЂ“  в пределах, определенных действующим  административным, уголовным  гражданским законодател  ь ством Российской Федерации.  
  4.5. За разглашение данных конфиденциального характера, касающи хся  деятельности пре д приятия.  
       
  
  
  
  
     ЛИСТ 
 ознакомления с должностной инструкцией 
   
                                          № п. п. Фамилия, имя, отчество работника, назначаемого на должность Дата и п одпись рабо т ника после ознакомл е ния с инстр укцией и получения ее копии Дата и номер приказа о назн а че нии на дол ж ность Дата и номер приказа об о с в обождении от занимаемой должности                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
 