                            ПАРИКМАХЕРУ     
  ЗАО « *** »	 	 	 	 	  	   	 УТВЕРЖДАЮ 
      ИНСТРУКЦИЯ	 	 	 	 	 	 Д иректор 
     парикмахеру	  	 	 	 	 	 	 ________	   Фамилия   И. О .  
  0 0 .0 0 .0 4  	 	 	 	  
      
  
  
     1. Общие положения  
      1.1.  Парикм ахер является рабочим салона красоты  « *** »   и подчиняется непосредственно  директору.    
      1.2. Парикмахер должен зн ать: 
     вЂ”  виды оказываемых  услуг;  
 вЂ”  правила бытового обслуживания населения; 
     вЂ”  современные формы и методы обслу живания в парикма херских; 
 вЂ”  правила, приемы и способы выполнения работ по видам парикмахерских ус луг; 
 вЂ”  направление моды, современные виды модельных стри жек, причесок (женс ких, мужских, детских); 
     вЂ”  основы моделирования прически; 
 вЂ”  способы оформления прически; 
 вЂ”  технологию изготовления пастижерных изделий; 
     вЂ”  устройство и правила эксплуатац ии аппаратуры, инстру мента, приспособлений; 
 вЂ”  виды, ассортимент материалов, используемых в парикма херской практик е, их назначение и применение; 
 вЂ”  состав и свойства препаратов, составов, растворов специ ального назн ачения, парфюмерно-косметических   средств, их    воздействие на кожу и волосы; 
     вЂ”  требования к качеству материалов, пр епаратов; 
     вЂ”  нормы расхода материалов, препар атов, парикмахерско го белья; 
     вЂ”  основы физиологии кожи и волос; 
 вЂ”  правила санитарии и гигиены; 
 вЂ”  правила организации рабочего места; 
 вЂ”  правила обслуживания и профессиональной этики; 
 вЂ”  указания по безопасному содержанию рабочего места; 
 вЂ”  способы и приемы безопасного выполнения работ; 
     вЂ”  порядок извещения руководителя  о всех недостатках, об наруженных во время работы; 
     вЂ”  правила оказания первой помощи п острадавшим при т рав мировании и внезапном заболеван ии; 
     вЂ”  правила внутреннего трудового расп орядка; 
     вЂ”  правила охраны труда, производст венной санитарии и лич ной гигиены, пожарной безопасности; 
      2. Обязанности   
      2.1. Парикмахер перед нач алом рабочего  дня:  
     вЂ”  проходит периодические медицинские  осмотры; 
 вЂ”  проходит инструктаж по охране труда; 
 вЂ”  принимает рабочее место; 
     вЂ”  подготавливает к работе аппарат уру, инструмент, приспо собления;  
  2.2. В процессе работы парикмахер: 
 вЂ”  соблюдает требования личной гигиены и производствен ной санитарии;  
     вЂ”  соблюдает правила обслуживания и пр офессиональную этику; 
     вЂ”  немедленно ставит в известность  непосредственного ру ководителя о всех недостатках, обнаруженных во вр емя работы; 
 вЂ”  оказывает первую п омощь пострадавшим при травмиро  вании и внезапном заболевании; 
 вЂ”  осуществляет дезинфицирование, чистку и проверку ин струмента;   
  2.3. В течение рабочего дня парикмахер: 
 вЂ”  определяет по внешним признакам вид, структуру, со стояние волос и кож и; 
     вЂ”  осуществляет мытье и массаж головы;  
 вЂ”  производит стрижку волос (простую и модельную); 
     вЂ”  выполняет укладку волос в соотве тствии с направлением современной моды и индивидуальными особенностям и лица заказчика парикмахерских услуг; 
 вЂ”  производит завивку волос на бигуди, щипцами и элект рическим способо м (перманент); 
 вЂ”  осуществляет химическую завивку и окраску волос раз личными способа ми с корректировкой лица; 
 вЂ”  делает биологическую пробу на чувствительность при хи мической зави вке и окраске волос; 
     вЂ”  определяет качество специальных пр епаратов, материалов; 
     вЂ”  выполняет обесцвечив ани е, блондирование, мелирова ние волос; 
 вЂ”  осуществляет укладку феном или на бигуди, покрытие во лос лаком; 
 вЂ”  разрабатывает модели причесок и участвует в демонстра ции их на конк урсах; 
     вЂ”  производит стрижку бороды и усов; 
 вЂ”  осуществляет бритье с учетом свойств кожи; 
 вЂ”  выполняет обработку кожи лица после бритья; 
 вЂ”  накладывает компрессы и выполняет массаж лица; 
 вЂ”  выполняет работы с накладками и париками; 
     вЂ”  оформляет прически в соответст вии с направлением моды и индивидуальными особенностями клиента с прим енением современных парфюмерно-косметических средств для модели рова ния, фиксации и др.; 
 вЂ”  использует декоративные элементы (предметы) при офор млении прически : цветы, банты, заколки и др.; 
     вЂ”  осуществляет расчесывание и укладк у постижерных изделий; 
     вЂ”  применяет специальные препарат ы, растворы, другие мате риалы в соответствии с назначением и правилами и спользования; 
     - выполняет другие родственные обязанно сти;  
  2.4. Парикмахер в конце рабочего дня: 
     вЂ”  осуществляет уборку рабочего места;  
 вЂ”  сдает рабочее место; 
      3. Ответственность   
      3.1. Парикмахер при влекается к дисциплинарной ответствен ности в соответствии со статьей  192 Трудового  кодекса  РФ  за: 
     вЂ”  некачественное и несвоевременн ое исполнение работ и обязанностей, перечисленных в настоящей инструкц ии; 
 вЂ” - незнание документов и материалов, перечисленных в на стоящей инстру кции; 
      вЂ”  правонарушения,  ставшие основанием для наложения на салон «Гламур» штрафов и иных админ истративных взысканий; 
      3.2. Парикмахер н есет материальную ответственность за обеспечение сохранности вверенн ых ему товарно-материаль ных ценностей. 
     3.3. Парикмахер за совершение правон арушений в процессе своей деятельности в зависимости от их характера и п оследствий несет гражданско-правовую, административную и уголовную от ветственность в порядке, установленном законодательством. 
       
  
     С инструкцией ознакомлен (а), один экзем пляр получил (а) на руки и обязуюсь хранить его на рабочем месте. 
      
  ________ 	 	 	 	 	 	      __________  ________________ 
  (дата)	 	 	 	 	 	                                 (подпись)            (инициалы, фамилия) 
      
     ________ 	 	 	 	 	 	      __________  ________________ 
  (дата)	 	 	 	 	 	                                 (подпись)            (инициалы, фамилия)  
 