                          УТВЕРЖДАЮ: 
 Директор ООО «----------» 
 ____________--------------- 
 «___»___________2005 г. 
  
  
  
     ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ ПОМОЩНИКА ДИРЕКТ ОРА  
 ПО ОБЩИМ ВОПРОСАМ 
      
     1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
     1.1. Настоящая должностная инструкция опр еделяет функциональные обязанности, права и ответственность помощника  директора по общим вопросам. 
 1.2. Помощник директора по общим вопросам назначается на должность и освоб ождается от должности в установленном действующим трудовым законодате льством порядке приказом директора предприятия. 
 1.3. Помощник директора по общим вопросам подчиняется непосредственно ге неральному директору общества. 
 1.4. Помощник директора по общим вопросам должен знать: 
 - постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативные  документы вышестоящих органов, касающиеся административно-хозяйствен ного обслуживания; структуру предприятия, учреждения, организации и пер спективы ее развития; средства связи, вычислительной и организационной  техники; порядок и сроки составления отчетности; средства механизации р учного труда; порядок приобретения оборудования, мебели, инвентаря, канц елярских принадлежностей и оформления расчетов за услуги; основы эконо мики, организации труда, производства и управления; законодательство о т руде; Правила внутреннего трудового распорядка; правила и нормы охраны т руда. 
 1.6. В период временного отсутствия помощника директора по общим вопросам  его обязанности возлагаются на офис-менеджера. 
     2. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ 
     Помощник директора по общим вопросам: 
      2.1. О существляет и  контролирует выполнение мероприятий, обеспечивающих рациональное исп ользование автомобильного транспорта организации, а также: 
   ·	     Организует работу по приему, обработке, отправ лению по назначению поступающих   грузов, документов и корреспонденции,  обеспечению их сохранности и своевременной доставки адресатам. 
   ·	     Осуществляет контроль за наличием необходим ых видов транспорта, организацией правильной транспортировки. 
   ·	     Принимает меры по выполнению плана перевозок,  сменного задания водителями автомобилей 
   ·	     Заполняет, выдает и принимает путевые листы и  товарно-транспортные накладные. 
   ·	     Осуществляет регистрацию путевой документац ии и учет работы транспортных средств. 
   ·	     Контролирует правильность записей показаний  спидометра и получения горюче-смазочных материалов (ГСМ). 
   ·	     Выявляет в путевых листах записи о допущенных  водителями нарушениях правил дорожного движения и докладывает о них ру ководству. 
   ·	     Сопоставляет полученные данные о работе тран спортных средств со сменно-суточными заданиями, выявляет отклонения и п ричины их возникновения. 
   ·	     Контролирует соблюдение водителями  транспо ртных средств дорожно-транспортной дисциплины, ведет учет работы транс портных средств. 
   ·	     Извещает грузополучателей о времени прибыти я грузов в их адрес. 
      
      2.2. Обеспечивает хозяйст венное обслуживание и надлежащее состояние в соответствии с правилами  и нормами производственной санитарии и противопожарной защиты здания  в котором расположены офисные помещения общества, а также контроль за ис правностью оборудования (освещения, систем отопления, вентиляции и др.).  
 2.2. Принимает участие в разработке планов текущих и капитальных ремонтов  и составлении смет хозяйственных расходов. 
 2.3. Организует проведение ремонта помещений, осуществляет контроль за ка чеством выполнения ремонтных работ. 
 2.5. Решает вопросы по приобретению и хранению канцелярских принадлежнос тей, необходимых хозяйственных товаров, оборудования и инвентаря, обесп ечивает ими структурные подразделения, а также ведет учет их расходован ия и составление установленной отчетности. 
 2.6. Контролирует рациональное расходование материалов и средств, выделя емых для хозяйственных целей. 
 2.7. Руководит работами по благоустройству территории офиса, а так же следи т за состоянием и своевременным ремонтом мебели. 
 2.8. Обеспечивает выполнение противопожарных мероприятий и содержание в  исправном состоянии пожарного инвентаря. 
     3. ПРАВА 
     Помощник директора по общим вопросам и меет право: 
 3.1. Давать подчиненным ему сотрудникам и службам поручения, задания по кру гу вопросов, входящих в его функциональные обязанности. 
 3.2. Контролировать выполнение заданий и работу, своевременное выполнени е отдельных поручений и заданий подчиненной ему службы и работников. 
 3.3. Запрашивать и получать необходимые материалы и документы, относящиес я к деятельности помощника директора по общим вопросам. 
 3.4. Вступать во взаимоотношения с подразделениями сторонних организаций  для решения оперативных вопросов производственной деятельности, вход ящей в компетенцию помощника директора по общим вопросам. 
  
     4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
     Помощник директора по общим вопросам н есет ответственность за: 
 4.1. Результаты и эффективность производственной деятельности. 
 4.2. Необеспечение выполнения своих функциональных обязанностей, а также  за результаты работы. 
 4.3. Недостоверную информацию о состоянии выполняемой работы. 
 4.4. Невыполнение приказов, распоряжений и поручений директора общества.  
 4.5. Непринятие мер по пресечению выявленных нарушений правил техники без опасности, противопожарным и другим правилам, создающим угрозу деятель ности общества, его работникам. 
 4.6. Необеспечение соблюдения трудовой и исполнительской дисциплины рабо тниками отдела. 
     5. УСЛОВИЯ РАБОТЫ 
     5.1. Режим работы помощника директора по о бщим вопросам определяется в соответствии с Правилами внутреннего тру дового распорядка, установленными в обществе. 
 5.2. Для решения оперативных вопросов по обеспечению производственной де ятельности отдела помощник директора по общим вопросам распоряжается  транспортом в общем порядке. 
                                    
  
  
  
 С инструкцией ознакомлен: 
 ___________________/_____________________/ 
 «____»________________2005 г.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    согласовывается Положение )                                                                                                                                                                                                                                                                 (подпись)  (фамилия, инициалы)                                                           00.00.0000                                                                                                                                                       Начальник юридического от дела                                                                                                                                                     (подпись)  (фамилия, инициалы)                                                                                                     00.00.0000                                                               
       
 