                                                                                                                                                                                                                                                                           2  
      
          
  
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИ Я	 	 	 	 УТВЕРЖДАЮ 
      
     05.01.2003 № 13/1	 	 	 	 	 	 	 Генеральный директор 
       
      Москва	 	 	 	 	 	 	   __________И  . И  . Иванов 
      05.01.2003 
      секретаря  -референта 
  
    I.	       ОБЩИЕ   ПОЛОЖЕНИЯ 
       
    1.1.	       Прием   на   работу   и    увольнение   Секретаря  -референта   осуществляется    приказом   Генерального   д иректора . 
   1.2.	       Основными   задачами   секретаря  -референта    являются   организационное   и   документационное    обеспечение   управленческой   деятельности   в   Общест ве  , а   также   совершенствование   документационного    обеспечения   управления . 
   1.3.	 Секретарь  -референт   подчиняется    непосредстве нно   Начальнику   Административно   -хозяйственного   отдела   Управления   материально  -т ехнической   поддержки  , а   в   его   отсутствие    вЂ“    Администратору   Административно  -хозяйственного    отдела   Управления   материально  -технической   поддер жки . 
   1.4.	 На   время   отсутствия   Секретар я  -референ та   (командировка  , отпуск  , болезнь    и   т  .п  .) его   права   и   обязанности   пе реходят   к   исполняющему   обязанности   Секретаря  - референта  , который   назначается   приказом   Генеральн ого   директора .  
   1.5.	 Секретарь  -референт   в   своей    деятельности   руководствуется : 
   -	     Конс титуцией   Российск ой   Федерации ; 
   -	 Гражданским   кодексом   Российской    Федерации ; 
   -	 Трудовым   кодексом   Российской    Федерации ; 
   -	 Федеральным   законом   Российской    Федерации   №   24-ФЗ   от   20.02.1995 «Об   информации  , ин форматизации   и   защите   информации» ; 
   -	 Постановлением   Госкомстата   Росси йской   Федер ации   №   26 от   06.04.2001 «Об   утвержден ии   унифицированных   форм   первичной   учетной   док ументации   по   учету   труда   и   его   оплаты» ;  
   -	    Инструкцией о пор ядке ведения трудовых книжек на предприятии, в учреждениях, организация х, нормативными и методическими материалами Минтруда РФ;  
   -	     ГСДО У  . Основные   положения  . Основные   требования   к    документам   и   службам   документационного   обеспеч ения   управления ; 
   -	 ГОСТ   Р  6.30-97. Унифицированные   сист емы   документации  . Унифицированные   системы   докумен тации  . Требования   к   оформлению   документов   (с    изме нениями   и   дополнениями   2000 года ); 
   -	 Типовой   инструкцией   по   делопр оизводству   в   федеральных   органах   исполнительной    власти ; 
   -	 ГОСТ Р51141-98. Делопроизводство и архивные термины. Т ермины и определения; 
   -	Перечнем типовых управленческих документов, образую щихся в деятельности организаций, с указанием сроков хранения, утвержде нным руководителем Федеральной архивной службы 06.10.2000 г.; 
   -	Архив фирмы (негосударственной организации). Методич еским пособием и примерным перечнем документов, образующихся в деятель ности негосударственных учреждений, с указанием сроков хранения;  
   -	Единой государственной системой делопроизводства;   
   -	  Правилами   и   указаниями    Росархива ; 
   -	 Уставом   Общества ; 
   -	 Инструкцией   по   делопроизводству    Общества ; 
   -	 Правилами   внутреннего   трудового    распорядка   Общества ; 
   -	 Пр иказами  , распоряжениями    руководства   Общества ; 
   -	 Настоящей   должностной   инструкцие й . 
   1.6.	     На    должность   секретаря  -референта   назначаются   ли ца  , имеющие   высшее   профессиональное   образование    без   предъявления   требований   к   стажу   работы    или   лица  , имеющие   среднее   (полное  ) об  разование   и   специальную   подготовку   по    установленной   программе   и   стаж   работы   не    менее   1 года . 
      
      II  .	  Ф УНКЦИИ 
      
       На   се кретаря  -референта   возлагаются   следующие   функции  : 
   -	       прием  , отправка   и   регистрация   входящ ей   и   исходящей   корреспонденции ; 
   -	 подготовка   проектов   докумен  тов   по   указанию   Генерального   директора ;  
   -	 контроль   качества   документов   , предоставляемых   на   подпись   Генеральному   директор у ; 
   -	 контроль   исполнения   документов    и   поручений ; 
   -	 организация   работы   приемной   Г енерального   директора ; 
   -	 документирование   деятельности   со вещател ьных   органов   Общества ; 
   -	 разработка   локальных   нормативных    актов   по   документационному   обеспечению   Общес тва ; 
   -	 организация   документов   в   дело производстве ; 
   -	 организация   бездокументного   обсл уживания   Генерального   директора . 
      
    III.	       ОБЯЗАННОСТИ 
       
       Секретар ь  -референт : 
   3.1.	       выполняет   технические   функции   по    обеспечению   и   обслуживанию   работы   Генерального    директора   Общества   или   его   подразделений ;  
   3.2.	 принимает   и   регистрирует   пос тупившую   корреспонденцию   в   журнале   учета   вход ящих   документов  , в   соответствии   с   резолюцией    руководителей   Общества   ил и   его   подраз делений   передает   документы   на   исполнение ; 
   3.3.	 следит   за   прохождением   докум ентов  , осуществляет   контроль   за   их   исполнение м ; 
   3.4.	 выдает   необходимые   справки   п о   зарегистрированным   документам ; 
   3.5.	 отправляет   исполненную   документа цию   адресатам   (в   том   числе   посред ством    электронной   почты ); 
   3.6.	 обеспечивает   сохранность   проходя щей   служебной   документации ; 
   3.7.	 получает   для   Генерального   ди ректора   информацию   от   работников   подразделений   , вызывает   их   по   его   поручению ; 
   3.8.	 организует   телефонные   переговоры    Генерального   директора ; 
   3.9.	 принима ет   и   передает    телефонограммы  , записывает   в   отсутствие   Генеральн ого   директора   принятые   сообщения   и   доводит    их   до   его   сведения ; 
   3.10.	 осуществляет   работу   по   подго товке   заседаний   или   совещаний  , проводимых   Ген еральным   директором   (сбор   необходимых   материалов   , оповеще ние   участников   о   времени  , мест е  , повестке   дня   заседания   или   совещания   и    их   регистрации  ), ведет   и   оформляет   проток олы ; 
   3.11.	 выполняет   печатные   и   копиров ально  -множительные   работы ; 
   3.12.	 следит   за   обеспечением   Генер ального   директора   канцелярскими   принадлежностями   , средс твами   организационной   техники  , создает    условия  , способствующие   эффективной   работе   руко водителя ; 
   3.13.	 принимает   документы   на   подпи сь   Генеральному   директору ; 
   3.14.	 контролирует   качество   подготовк и  , правильности   составления  , согласования   и   ут верждения   документов  , предст авляемых   на   по дпись   Генеральному   директору ; 
   3.15.	 контролирует   исполнение   докумен тов   и   поручений   Генерального   директора   Общест ва  , принимает   оперативные   меры  , направленные   н а   своевременное   и   качественное   их   выполнение  ; 
   3.16.	 организует   прием   посетителей   , содействует   оп еративности   рассмотрения   про сьб   и   предложений   работников   Общества ; 
   3.17.	 ведет   журнал   опозданий   сотру дников   Общества   на   работу ; 
   3.18.	 ежемесячно   представляет   Генерал ьному   директору   отчет   об   опозданиях   сотрудник ов ; 
   3.19.	 ведет   график   работы   водителе й ; 
  3.20.	 р еша е т вопросы, связанные с оформле нием приглашений, виз, загранпаспортов, бронирования и покупки билетов д ля сотрудников компании, убывающих в командировку;  
  3.21.	 принимает на хранение от структурных подразделен ий Общества документы, законченные делопроизводством;  
  3.22.	участвует в разработке номенклатур дел, проверяет прав ильность формирования и оформления дел при их передаче в архив; 
  3.23.	в соответствии с действующими правилами шифрует дела;   
  3.24.	систематизирует и размещает дела, ведет их учет;  
  3.25.	подготавливает сводные описи дел постоянного и времен ного сроков хранения, а также акты для передачи дел на государственное х ранение, на списание и уничтожение документов, сроки хранения которых ис текли;  
  3.26.	участвует в работе по экспертизе ценности архивных док ументов;  
  3.27.	выдает архивные копии и документы, составляет необходи мые справки на основе сведений, имеющихся в документах архива, и ведет их  учет; 
  3.28.	консультирует сотрудников по вопросам подготовки дел  для сдачи в архив. 
      
    IV.	       ПРАВА 
       
       Секретар ь  -референт   имеет   право : 
   4.1.	       разрабатывать   технологические   процессы    работы   с   документами   на   основе   использов ания   организационной   и   вычислительной   техники ;  
   4.2.	 запрашивать   от   структурных   п одразделений   Общества   необходимые   материалы  , а    также   объяснения   о   причинах   задержки   выпол нения   заданий   и   поручений   руководства ; 
   4.3.	 рассматривать   документ ы   и    направлять   их   на   исполнение   руководителям    и   специалистам   Общества ; 
   4.4.	 вносить   на   рассмотрение   руко водства   предложения   по   улучшению   совершенствован ия   форм   и   методов   управленческого   труда   н а   основе   применения   электронной   техники ; 
   4.5.	 требовать   от   руководства   со  здания   нормальных   условий   для   выполнения    служебных   обязанностей   и   сохранности   кадрово й   документации ; 
   4.6.	 работать   с   документами  , имеющ ими   гриф   «Для   служебного   пользования» ; 
   4.7.	 осуществлять   «фильтрацию»   телефо нных   звонков ; 
   4.8.	 предварительно   просматривать   док ументы   и   определять  , какие   из   них   мог ут   быть   переданы   исполнителям  , минуя   Генераль ного   директора ; 
   4.9.	 организовывать   прием   и   опред елять   приоритет   посетителей ; 
  4.10.	 требовать выполнения установленных правил работ ы с документами в структурных подразделениях Общества;  
  4.11.	 давать рекомендации по сокращению промежуточной  документации и оптимизации работы с документами в Обществе;  
  4.12.	 разрабатывать унифицированные системы документа ции, табели документов, перечни документов;  
   4.13.	 принимать   решения   и   визирова ть   документы   в   рамках   своей   компетенц и и ; 
   4.14.	 вносить предложения, направленные на совершенс твование работы с кадрами; 
   4.15.	требовать объяснений в письменной форме у работников,  нарушивших трудовую дисциплину; 
   4.16.	требовать от исполнителей доработки документов, подг отовленных с нарушением установленных правил составления и оформления  документов по личному составу; 
   4.17.	работать с документами, имеющими гриф «Конфиденциаль но» или «Коммерческая тайна». 
      
    V.	       ОТВЕТСТВЕННОСТЬ 
       
       Секретар ь  -референт   несет   ответственность   за : 
   5.1.	       своевременность   передачи   адресатам   вход ящей   информа ции ; 
   5.2.	 своевременность   отправки   исходящ ей   корреспонденции ; 
   5.3.	 качество   документов  , представляе мых   на   подпись   руководству   Общества ; 
   5.4.	 небрежное  , халатное   отношение    к   регистрации   и   ведению   документов ; 
   5.5.	 несвоевременную   передачу   информа ции   Генеральному   директору ; 
   5.6.	 сохр анность   исходящей  , вх одящей   и   внутренней   документации ;  
   5.7.	 разглашение   сведений  , составляющ их   коммерческую   тайну   Общества   и   иных   све дений  , ставших   известными   в   ходе   работы ; 
   5.8.	 сохранность имущества, предоставляемого ему Об ществом для осуществления своих функций; 
   5.9.	  нетактичное   отношение   к    работникам   Общества  , другим   гражданам  , обрати вшимся   к   Секретарю  -референту ; 
   5.10.	 невыполнение   требований   настоящ ей   инструкции . 
      
    VI.	       ВЗАИМООТНОШЕНИЯ   ПО   ДОЛЖ НОСТИ 
       
    6.1.	       с   Генеральным   директором    вЂ“    по   документационному   и   бездокументному    обеспечению   е го   деятельности ; 
    6.2.	 с   Административно  -хозяйственны м   отделом   вЂ“    по   вопросам   обеспечения   секр етаря  -референта   канцелярскими   принадлежностями   и    необходимым   инвентарем ; 
    6.3.	 со   всеми   структурными   подра зделениями   Общества   вЂ“    по   вопросам   документац ионного   обеспечения   управ ления . 
      
    VII.	       ОЦЕНКА   ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
       
    7.1.	       Главным   критерием   работы    секретаря  -референта   являются   оперативность   и    исполнительность . 
       
    VIII.	       ПОРЯДОК   ПЕРЕСМОТРА   ДОЛЖ НОСТНОЙ   ИНСТРУКЦИИ 
       
    8.1.	       Настоящая   инструкция   мож ет   быть   пересмотрена   в   случаях : 
   -	       изменения   структуры   Общества ; 
   -	     из менение   технологии   документационного   обеспечени я ; 
   -	 изменения   функций   Секретаря  -р еферента . 
      
 