                                                                                                               УТВЕРЖДАЮ 
                                                                                                Директор института 
  
  
      _____________________ А.А. Алякин  
       
      
     ИНСТРУКЦИЯ 
  
     СИСТЕМНОГО  АДМИНИСТРАТОРА  
      
      
      
     I. Общие положения  
      
 1.  Системный администратор  относится к категории специал истов. 
  2. На должность системного администратора назначается лицо, имею щее   професси о нальное образование,  опыт работы с персональными компьютерами, а также практику по созданию и  обслуживанию сетей. 
  3.  Системный а дминистратор должен знать: 
 3.1. Постановления, распоряжения, приказы, другие руководящие и нормативны е док у менты вышестоящих и других органов, касающиеся мет одов программирования и испол ь зования вычислительной т ехники при обработке информации. 
 3.2. Технико-эксплуатационные характеристики, конструктивные особенност и, назнач е ние и режимы работы оборудования, правила его т ехнической эксплуатации. 
 3.3. Аппаратное и программное обеспечение сетей. 
 3.4. Принципы простейшего ремонта аппаратного обеспечения. 
 3.5. Нормализованные языки программирования. 
 3.6. Действующие стандарты, системы счислений, шифров и кодов. 
 3.7. Методы программирования. 
 3.8. Системы организации комплексной защиты информации, способы предупре ждения несанкционированного доступа к информации. 
 3.9. Порядок оформления технической документации. 
 3.10. Правила внутреннего трудового распорядка. 
 3.11. Основы трудового законодательства. 
 3.12. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной  санит а рии и противопожарной защиты. 
      
     4. Назначение на должность  системного   администратора и освобождение от должности производится приказ ом  директором института  по представлению  зам. ди ректора по общим вопроса  
 5.  Системный администратор  подчиняется непоср ед ственно зам. директора по общим вопросам.  
 6. На время отсутствия  системного администратора  (отпуск,  болезнь, пр.) его обязанн о сти выполняет лицо, назначенное  в установленном порядке. Данное лицо приобретает с о отве тствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возл оженных на него обязанностей. 
      
      
     II. Должностные обязанности  
      
  Системный администратор : 
 1.Устанавливает на серверы и рабочие станции сетевое программное обеспе чение. 
 2. Конфигурирует систему на сервере. 
 3. Обеспечивает интегрирование программного обеспечения на файл-сервер ах, серверах систем управления базами данных и на рабочих станциях. 
 4. Поддерживает рабочее состояние программного обеспечения сервера   и рабочих ста н ций . 
 5. Регистрирует пользователей, назначает идентификаторы и пароли. 
 6. Обучает пользователей работе в сети, ведению архивов; отвечает на вопро сы польз о вателей, связанные с работой в сети; составляет  инструкции по работе с сетевым пр о граммным обеспечение м и доводит их до сведения пользователей. 
 7. Контролирует использование сетевых ресурсов. 
 8. Организует доступ к локальной и глобальной сетям. 
 9. Устанавливает ограничения для пользователей по: 
 вЂ”  использованию рабочей станции или сервера; 
 вЂ”  времени; 
 вЂ”  степени использования ресурсов. 
 10. Обеспечивает своевременное копирование и резервирование данных. 
 11. Обращается к техническому персоналу при выявлении неисправностей сет евого оборудования. 
 12.Участвует в восстановлении работоспособности системы при сбоях и выхо де из строя сетевого оборудования. 
 13. Выявляет ошибки пользователей и сетевого программного обеспечения и  восстана в ливает работоспособность системы. 
 14. Проводит мониторинг сети, разрабатывает предложения по развитию инфр аструкт у ры сети. 
 15. Обеспечивает: 
 вЂ”  сетевую безопасность (защиту от несанкционированного доступа к инфо рмации, просмотра или изменения системных файлов и данных); 
 вЂ”  безопасность межсетевого взаимодействия. 
 16. Готовит предложения по модернизации и приобретению сетевого оборудов ания.  
 17. Осуществляет контроль за монтажом оборудования специалистами сторон них орг а низаций. 
 18. Сообщает своему непосредственному руководителю о случаях злоупотреб ления с е тью и принятых мерах. 
 19. Ведет журнал системной информации, иную техническую документацию. 
      
      
     III. Права  
      
  Системный а дминистратор имеет право: 
 1. Устанавливать и изменять правила пользования сетью. 
 2. Запрашивать от руководителей и специалистов подразделений  ин ститута  необход и мые документы и информацию. 
 3. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по за нимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных о бязанностей. 
 4. Вносить на рассмотрение руководства  института  предлож ения по совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоя щей должностной инструкцией обязанн о стями. 
 5. Треб овать от руководства института  обеспечения органи зационно-технических усл о вий, необходимых для исполнен ия должностных обязанностей. 
      
      
     IV. Ответственность  
      
 1.  Системный а дминистратор несет ответственность за: 
 1.1. Нарушение функционирования сети вследствие некорректного управлени я маршр у тизацией и некорректного администрирования баз овыми сетевыми сервисами. 
 1.2. Несвоевременное уведомление руководства об изменениях в маршрутизац ии. 
 1.3. Несвоевременную регистрацию выделенных IP-адресов. 
 1.4. Несвоевременное уведомление руководства о случаях злоупотреблений с етью. 
 2.  Системный а дминистратор привлекается к ответственнос ти: 
 2.1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обяза нностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, вЂ”  в преде лах, установленных действующим трудовым законодательством Российской  Федерации. 
 2.2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, вЂ”  в пре делах, у с тановленных действующим административным, уго ловным и гражданским законодател ь ством Российской Феде рации. 
 2.3. За причинение  материального ущерба института  вЂ”  в пред елах, установленных де й ствующим трудовым и гражданским  законодательством Российской Федерации. 
      
      
      
  	 Зам. директора	 	 	 	 	 П.Б. Хомицкий 
  
  
  
 	 С инструкцией ознакомлен	 	 	 	 Д.Ш. Абдуллаев	 	  
 