                                                                                                     ООО «Сервисные услуги» 
       
      ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУ КЦИЯ 
      Слесаря вЂ“  ремонт ника отдела главного  
 инженера службы начальника производства 
       
   « 	  »   	 	 	  200   г. №    
       
     УТВЕРЖДАЮ 
      Директор ООО «Сервисн ые усл у ги» 
   
                                           М.В. Панов  
     «       »	  	 	  200    г                                  
  
  
   1.	    Общие положения  
      
      1.1. 	 Слесарь-ремонтник о тдела главного инженера службы начальника производства (далее вЂ“  слеса рь-ремонтник) относится к категории рабочих, непосредственно обеспечив ающих по д готовку работ производственного участка в соответс твии со сменными заданиями. 
   1.2.	      Назначение на должность слесаря - ремонтника и освобождение от нее п роизводиться прик а зом директора ООО «Сервисные услуги» (дале е предприятие), по представлению главного инж е нера. 
   1.3.	Слесарь-ремонтник подчиняется непосредственно энерг етику. 
   1.4.	Слесарь-ремонтник в своей деятельности руководствует ся: целями предприятия; действу ю щим законодательством РФ; при казами, инструкциями и распоряжениями вышестоящего р у ководс тва; правилами и нормами охраны труда, техники безопасности, противоп  о жарной безопасности, производственной санитарии и правилам и внутреннего трудового распорядка, действующими на пре д прия тии. 
   1.5.	Слесарь-ремонтник должен знать: технологические проц ессы изготовляемых изделий из стекла и зе р кального полотна; у меть читать чертежи; знать основы теории резания металла в пределах выпо лняемой работы; правила определения режимов резания по паспорту и спр  а вочнику; кинематические и электрические схемы обслуживаемы х станков; устройство и пр а вила пользования сложным контроль но-измерительным инструментом и приборами; конс т руктивные ос обенности универсальных, специальных приспособлений и другой оснастки ; способы установки инструмента; станда р ты предприятия и мето дологические инструкции по качеству в части, касающейся его де я  тельности; правила и нормы охраны труда, техники безопасности и прот ивопожарной защиты; правила внутреннего трудового распорядка, де й  ствующие на предпр и ятии. 
        
  
       
   2.	    Должностные обя занности 
      
     Слесарь-ремонтник: 
   2.1.	     Св оевременно производит ремонт оборудования производственного участка ( станки ALPA, BILUX, SB-2, SB-10, PR-88, TB-66, K-4, автоматизированный стол резки). 
   2.2.	Проводит планово-предупредительный ремонт (ППР) обору дования с о гласно графика ППР. 
    2.3.	 Выявляет причины преждевременного износа  оборудования, принимает меры по их пред у преждению и уст ранению.  
   2.4.	Ремонтирует техническую оснастку и проводит мелкий р емонт узлов и механизмов ста н ков. 
   2.5.	Ведет учёт действующей оснастки (оправки, приспособле ния и др.) и своевреме н но подает информацию энергетику о заказе  запасных частей. 
   2.6.	Выполняет работы с использованием специальных приспо соблений и инструмента. 
   2.7.	Выполняет операции, связанные с наладкой станков.  
   2.8.	Изготавливает д е тали к станкам по указанию  энергетика. 
   2.9.	Сообщает эне р гетику о всех недостатках по к ачеству деталей.  
   2.10.	Бережно относится к оборудованию и оснастке и поддерж ивать его в работоспособном с о стоянии и чистоте, не оставлять  работающее оборудование без присмотра. 
   2.11.	Поддерж и вает чистоту и порядок на рабочем м есте и участке.  
   2.12.	Соблюдает правила внутреннего распорядка цеха и режи ма работы. 
   2.13.	Соблюдает правила охраны труда, техники безопасности  и пожарной безопасности согла с но  действующих инс т  рукций. 
       
       
  
   3.	    Права 
      
      Слесарь-ремонтник имее т право: 
    3.1.	    Вносить  на рассмотрение главного инженера и руководителей структурных подразд елений предложения по улучшению обслуживания оборудования , по улу чшению технологических процессов, усовершенствованию оснастки, повыше нию эстетики тр у да. 
   3.2.	Требовать обеспечения нормальных условий труда на уч астке. 
   3.3.	Получать от энергетика информацию и инструктаж в част и появления новых видов работ на уч а стке. 
   3.4.	Требовать от администрации обеспечения правил охраны  труда, техники безопасности и п о жарной безопасности. 
   3.5.	Требовать обеспечения спецодеждой согласно действую щих норм. 
   3.6.	Вносить свои предложения по улучшению технологически х процессов, усовершенствованию оснастки, оборудования, повышению эсте тики труда и другие. 
       
  
  
   4.	    Ответственност ь 
      
      Слесарь-ремонтник отве чает за: 
   4.1.	    Своевременное  и качественное выполнение планово-предупредительного ремонта, за пр  о стой оборудования, произоше д ший по вине слесаря-ре монтника. 
   4.2.	 Изготовление деталей согласно технологического  процесса. 
   4.3.	      Соблюдение правил охраны труда, техники безопасности и  пожарной бе зопасности. 
   4.4.	 Чистоту и порядок на рабочем месте. 
    4.5.	 Ненадлежащее исполнение или неисполнение  своих должностных обязанностей, предусмо т ренных насто ящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных действу  ю щим трудовым законодательством Российской Федерации.  
    4.6.	 Правонарушения, совершенные в процессе ос уществления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим а дминистративным, уголовным и гражданским законодательс т  вом Российской Федерации.  
    4.7.	 Причинение материального ущерба - в предел ах, определенных действующим тр у довым и гражданским за конодательством Российской Федерации.  
       
      
  
   5.	    Взаимосвязи 
      
     Слесарь-ремонтник взаимодействует:  
  
 С операторами станков, наладчиками станков с ПУ, мастерами смены, энерге тиком, гла в ным инженером, начальником производства по во просам связанным с его должностными обяза н ностями. 
      
  
  
   6.	    Квалификационн ые требования 
      
                           На должность слесар я-ремонтника   назначается лицо, имеющее начальное професси  о нальное образование  по данной специальности со стажем работ ы не менее 1 года. 
       
   
     Данная инструкция не освобождает рабо тника от выполнения любых других, не учтённых инструкцией, указаний глав ного инженера и начальника производства в пределах специальн о  сти и квалификации работника. 
      
       
        РАЗРАБОТАЛ 
   
      Менеджер по персона лу	 	 	 	 	 	 	 	 М.В. Орехова 
       
  
   
  СОГЛАСОВАНО 
      
  Начальник производства                                                                  	 	 В.П. Лебедев              
                                                                 «___»______________200 г 
  
 Главный инженер	 	 	 	 	 	 	 	 	 В.В. Деменев. 
                                                                  «___»______________200 г 
          
  
  
 С должностной инструкцией ознакомлен:    
                                                                   «___»______________200  г  
       
 