                       
     СПЕЦИАЛИСТ ПО СВЯЗЯМ С ОБЩЕСТВЕННОСТЬЮ (PR-СПЕЦИА ЛИСТ) 
      
 Репутация предприятия, доходность и даже само существование предприят ия порой могут зависеть от степени поддержки общественностью (в частнос ти вЂ”  потребителями). PR-специалисты служат защитой интересам бизнеса от н егативного общественного мнения, воплощают в жизнь политику поддержан ия положительного отношения общественности к деятельности предприяти я и к его продукции. 
 Признание возрастающей важности хороших связей с общественностью для  успешной деятельности предприятия служит основанием для создания цело го отдела по связям с общественностью, возглавляемого PR-менеджером. PR-спе циалисты являются сотрудниками такого отдела и проводниками PR-политики  предприятия. Именно они доводят до средств массовой информации и общест венности сведения, позволяющие сформировать благоприятный имидж предп риятия в глазах широких масс населения. Эти сотрудники непосредственно  общаются со СМИ, потребителями, иными представителями общественности, р азъясняют политику компании, улаживают спорные вопросы при конфликтны х ситуациях с инвесторами. Под связями с общественностью понимается не т олько доведение до аудитории информации об истории и деятельности пред приятия, целевая пропаганда, информационное отстаивание интересов орг анизации, но и обратная связь. Налаживая обратную связь с общественность ю, PR-специалисты улучшают сформированный имидж предприятия в глазах опр еделенной аудитории. В задачи PR-специалистов входит также реализация пр ограммы информационной поддержки продвижения товаров (услуг) на рынок. Н а основе анализа настроений общественности многие товары были «рожден ы» в стенах PR-отдела, т.е. еще до самого производства. 
 Хотя не имеется никаких определенных стандартов оценки годности челов ека для работы в должности PR-специалиста, желательно все же наличие гуман итарного образования. Поэтому PR-специалисты вЂ”  это, как правило, бывшие жу рналисты, социологи, психологи и т.д. Иногда вЂ”  это бывшие работники рекла мных агентств. Основные требования, предъявляемые к кандидату, вЂ”  это сп особность ясно и четко выражать мысли как в устной, так и в письменной фор ме, коммуникабельность, энергичность, наличие творческого потенциала и  энтузиазма, уверенность в себе, умение работать в команде. Также могут по требоваться знания в той конкретной области предпринимательства, в кот орой специализируется предприятие. Новички обычно начинают работу в ка честве помощника PR-специалиста. Они ведут PR-архив предприятия, собирают и нформацию для текстов речей и брошюр. Накопив опыт, они могут уже самосто ятельно писать тексты выпусков новостей, речей и статьи для публикации,  оказывать помощь PR-специалисту в реализации PR-программ, разработанных PR-м енеджером. Специалисты же должны иметь по крайней мере трехлетний опыт р аботы в данной области и пройти внутреннюю аттестацию. 
 В настоящее время около двух третей PR-специалистов работают в области то рговли и рекламы. Наиболее высокий спрос на PR-специалистов в больших горо дах, где развиты средства массовой информации и другие средства коммуни кации. Однако просматривается тенденция к равномерному распространени ю этой должности во всех сферах и регионах предпринимательства.  
  
     ИНСТРУКЦИЯ 
      
 PR-СПЕЦИАЛИСТА 
      
                                                                    наименование учреждения,                                                                                                                                   организации                                                                                               ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ УТВЕРЖДАЮ                                                                                 (дире ктор; иное должностное лицо,                                                                             00.00.0000  № 00     упол номоченное утверждать                        PR-специалисту                                должностную инструкцию)                                                                                                                      (подпись)          (фамилия , инициалы)                                    00.00.0000                                        
      
     I. Общие положения  
      
             1. На должность PR-специалиста назначается лицо, имеющее высшее проф ессиональное образование (гуманитарное), дополнительную подготовку в о бласти менеджмента, опыт работы в рекламной сфере, по связям с обществен ностью и средствами массовой информации не менее                                            , опыт пр оведения PR-мероприятий.                                            (1 года; 2 лет; 3 лет; др.)                                
     2. PR-специалист должен знать: 
 2.1. Основы рыночной экономики, предпринимательства и ведения бизнеса. 
 2.2. Основы маркетинга. 
 2.3. Общую методологию PR. 
 2.4. Место PR-подразделения в структуре предприятия. 
 2.5. Методы определения целевых аудиторий. 
 2.6. Основные PR-средства (средства массовой информации, корпоративный бюлл етень, ассоциации, антураж, информация и т.д.). 
 2.7. Принципы планирования PR, PR-кампаний. 
 2.8. Методы организации и проведения PR-кампаний. 
 2.9. Структуру и функции средств массовой информации. 
 2.10. Методику работы со средствами массовой информации. 
 2.11. Порядок организации и подготовки пресс-релизов, информационных сообщ ений, проведения брифингов, пресс-конференций, медиа-китов, бэкграундов.   
 2.12. Основные принципы клиентского PR, внутрикорпоративного PR, кризисного PR, и ных видов PR.  
 2.13. Основные принципы работы с конкурентной средой. 
 2.14. Основы журналистики. 
 2.15. Законодательство о рекламе, о средствах массовой информации. 
 2.16. Компьютерные технологии и программное обеспечение по автоматизиров анной обработке информации (текстов, базы данных и т.д.). 
 2.17. Основы этики, социологии, психологии, филологии. 
 2.18. Правила ведения деловой переписки. 
 2.19. Состав информации, являющейся государственной, служебной и коммерчес кой тайной, порядок ее защиты и использования. 
                         2.20.   .                                
     3. Назначение на должность PR-специалиста и освобо ждение от должности производится приказом руководителя предприятия по  представлению _____________________________. 
                  4. PR-специалист подчиняетс я непосредственно                                             (PR-менеджеру; иному должностному лицу)                          
      
                         5.   .                                
      
     II. Должностные обязанности  
      
 PR-специалист: 
 1. Реализует PR-стратегию, разработанную PR-менеджером. 
 2. Собирает информацию о внешнем имидже предприятия. 
 3. Проводит опросы целевых аудиторий в соответствии с принятыми планами.  
 4. Тестирует потребительское отношение к продукции (услугам) в фокус-груп пах. 
 5. Собирает статистические данные о потенциальных потребителях и конкур ентах. 
 6. Классифицирует потребителей по целевым направлениям, систематизируе т информацию о потребителях. 
 7. Готовит материалы официальных сообщений для печати. 
 8. Устанавливает контакты с представителями средств массовой информаци и, размещает необходимую информацию в СМИ. 
 9. Участвует в выставках, презентациях устраиваемых предприятием, или в а кциях, организуемых совместно с иными предприятиями. 
 10. Готовит тексты выступлений, материалы (в т.ч. слайды, фильмы) для пресс-ко нференций, пресс-релизов и т.д. 
 11. Изучает публикации о предприятии, его товарах и услугах в средствах мас совой информации, готовит обзоры и представляет их PR-менеджеру. 
 12. Готовит доклады и предложения по различным проектам. 
 13. Контактирует с рекламными агентствами. 
                         14.   .                                
     15. Выполняет служебные поручения PR-менеджера. 
  
     III. Права  
      
 PR-специалист имеет право: 
 1. На информацию о всех показателях работы предприятия. 
 2. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности, крит ерии оценки качества исполнения обязанностей. 
 3. Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по совер шенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкци ей обязанностями. 
 4. Требовать от руководства предприятия обеспечения организационно-тех нических условий, необходимых для исполнения обязанностей. 
                         5.   .                                
      
     IV. Ответственность  
      
 PR-специалист несет ответственность: 
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязан ностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, вЂ”  в предел ах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Ф едерации. 
 2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, вЂ”  в пред елах, установленных действующим административным, уголовным и граждан ским законодательством Российской Федерации. 
 3. За причинение материального ущерба предприятию вЂ”  в пределах, установ ленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российск ой Федерации. 
                         4.  .                                
      
                                                                                                                                                                                         (составитель должностной инструкции)           (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                                                                                                                     (лицо, визирующее  должностную инструкцию)                                                                                                                                                                                              (подпись)          (расшифр овка подписи)                                                            00.00.0000                                                                                                                                                                   С инструкцией  ознакомлен:                                                                                 (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                             
 