                        
     СПЕЦИАЛИСТ ПО КОНТРОЛЮ ЗА ЭКСПЛУАТАЦИЕЙ ЗДАНИЙ  (СТРОЕНИЙ, ПОМЕЩЕНИЙ, ИНЫХ ОБЪЕКТОВ) 
      
 В штатном расписании ряда предприятий должность специалиста по контро лю за эксплуатацией зданий (строений, помещений, иных объектов) можно най ти в разделе «Административный персонал». Прежде всего это предприятия,  специализирующиеся на сдаче в аренду зданий, сооружений, помещений, пред приятий (как имущественных комплексов). Это также организации, инвестиру ющие строительство торговых и складских объектов, впоследствии также п ередаваемых в аренду. 
 Сдав объект недвижимости в аренду, арендодатель старается организоват ь регулярный контроль за тем, как арендатор использует объект. Такой кон троль осуществляется по следующим направлениям: соответствие условий  использования объекта аренды целям, указанным в договоре аренды; соблюд ение условий технической эксплуатации объекта; соответствие техническ ого состояния установленным требованиям; соблюдение требований о прои зводстве ремонтов. Для того, чтобы каждый раз не создавать проверочную к омиссию и не назначать новое лицо, в штат предприятия вводится должность  специалиста по контролю за эксплуатацией зданий (строений, помещений), о сновными обязанностями которого являются выезд на объекты и проверка и спользования объектов аренды. 
 Если предприятие-арендодатель в соответствии с договором принимает на  себя обязательство по обеспечению здания (строения, помещения) электроэ нергией, отоплением, телефонной связью и другими коммунальными услугам и, то в обязанности специалиста входит заключение дополнительных согла шений и организация их исполнения. В том случае, если производство ремон тов по договорам возлагается на арендодателя, то должностная инструкци я специалиста дополняется обязанностями: по выявлению потребности про изводства текущих ремонтов, вызванных авариями, стихийными бедствиями,  пр., по организации ремонтных и восстановительных работ; по контролю за п одготовкой объектов для производства капитальных ремонтов; по приемке  результатов ремонтных работ. 
  
     ИНСТРУКЦИЯ 
  
     СПЕЦИАЛИСТА ПО КОНТРОЛЮ ЗА ЭКСПЛУАТАЦИЕЙ ЗДА НИЙ (СТРОЕНИЙ, ПОМЕЩЕНИЙ) 
      
                                                                    наименование учреждения,                                                                                                                                   организации                                                                                               ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ УТВЕРЖДАЮ                                                                                 (дире ктор; иное должностное лицо,                                                                             00.00.0000  № 00     упол номоченное утверждать                        специалисту по контролю  
 за эксплуатацией зданий  
 (строений, помещений)                               должнос тную инструкцию)                                                                                                                     (подпись)          (фамилия , инициалы)                                    00.00.0000                                        
      
     I. Общие положения  
      
 1. Специалист по контролю за эксплуатацией зданий (строений, помещений) от носится к категории специалистов.  
 2. На должность специалиста по контролю за эксплуатацией зданий (строени й, помещений) назначается лицо, имеющее высшее профессиональное (техниче ское) образование и стаж работы в должности специалиста соответствующе го профиля не менее 
                                        (1 года; 2 лет; 3 лет)                     
     или среднее профессиональное (техническое) обра зование и стаж работы в должности специалиста соответствующего профил я не менее  
                       .                                       (1 года; 2 лет; 3 лет)                            
     3. Специалист по контролю за эксплуатацией здани й (строений, помещений) должен знать: 
 3.1. Федеральные законы, нормативные правовые акты, устанавливающие требо вания к содержанию и эксплуатации зданий (строений, помещений). 
 3.2. Действующие ГОСТы, технические условия по эксплуатации и ремонту здан ий (строений, помещений). 
 3.3. Инструкции по осмотру зданий (строений, помещений). 
 3.4. Проектно-сметную документацию. 
 3.5. Правила проведения испытаний. 
 3.6. Порядок приемки зданий (строений, помещений). 
 3.7. Строительные нормы и правила. 
 3.8. Нормативные, методические и другие материалы по организации ремонта з даний (строений, помещений) и их оборудования. 
 3.9. Порядок составления технической и учетной документации. 
 3.10. Порядок заключения хозяйственных договоров. 
 3.11. Основы экономики, организации труда и управления. 
 3.12. Основы трудового законодательства. 
 3.13. Правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производственной  санитарии и пожарной безопасности. 
                         3.14.   .                                
     4. Назначение на должность специалиста по контро лю за эксплуатацией зданий (строений, помещений) и освобождение от должн ости производится приказом руководителя организации. 
 5. Специалист по контролю за эксплуатацией зданий (строений, помещений) по дчиняется непосредственно ___________________________________. 
 6. На время отсутствия специалиста по контролю за эксплуатацией зданий (с троений, помещений) вЂ”  командировка, отпуск, болезнь вЂ”  его обязанности в ыполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо приобре тает соответствующие права и несет ответственность за ненадлежащее ис полнение возложенных на него обязанностей. 
                         7.   .                                
      
     II. Должностные обязанности  
      
 Специалист по контролю за эксплуатацией зданий (строений, помещений): 
 1. Осуществляет контроль: 
 вЂ”  за правильной технической эксплуатацией и содержанием переданных в  аренду зданий (строений, помещений), их оборудования (лифтов, освещения, си стем отопления, вентиляции и др.) в соответствии с требованиями стандарт ов, правил, инструкций, чертежей, договоров аренды; 
 вЂ”  за соответствием использования зданий (строений, помещений), переданн ых в аренду, целям аренды, указанным в договоре, а также целям назначения;  
 вЂ”  за своевременным выполнением установленного объема ремонтно-строит ельных работ, качеством их производства, соблюдением строительных норм,  технических условий и технологии производства работ; 
 вЂ”  за соблюдением правил пожарной безопасности, санитарных, экологичес ких и иных норм и правил. 
 2. Составляет акты осмотра зданий (строений, помещений). 
 3. Готовит отчеты об условиях эксплуатации зданий (строений, помещений) и о  соответствии условиям договоров аренды, передает отчеты руководству о рганизации. 
 4. Осуществляет контроль за исполнением планов текущих и капитальных рем онтов зданий (строений, помещений), систем электро-, тепло-, водоснабжения,  воздухопроводов и других сооружений. 
 5. Выявляет потребность в ремонте и составляет отчеты с указанием основа ний ремонта (в соответствии с планом, в связи с аварией, неисправностью об орудования, пр.). 
 6. Организует проведение ремонта зданий (строений, помещений), осуществля ет контроль за качеством выполнения ремонтных работ. 
 7. Принимает в установленном порядке результаты ремонтных и строительны х работ. 
 8. Участвует в комиссионных осмотрах зданий (строений, помещений), освидет ельствовании и определении качества ремонтных работ. 
 9. Выявляет нарушения в эксплуатации и ремонте зданий (строений, помещени й) и принимает меры к их устранению. 
 10. Анализирует обнаруженные при эксплуатации зданий (строений, помещени й) неисправности, принимает меры к их предупреждению и ликвидации. 
 11. Организует срочное выполнение аварийных и неотложных работ. 
 12. Организует оформление необходимых документов для заключения договор ов на оказание услуг. 
                         13.   .                                
      
     III. Права  
      
 Специалист по контролю за эксплуатацией зданий (строений, помещений) име ет право: 
 1. Запрашивать от администрации контролируемых объектов необходимые до кументы и информацию. 
 2. Требовать от администрации контролируемых объектов обеспечения орга низационно-технических условий, необходимых для исполнения должностны х обязанностей. 
 3. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по за нимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных о бязанностей. 
 4. Вносить на рассмотрение руководства предприятия предложения по совер шенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей должностн ой инструкцией обязанностями. 
                         5.   .                                
      
     IV. Ответственность  
      
 Специалист по контролю за эксплуатацией зданий (строений, помещений) нес ет ответственность: 
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязан ностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, вЂ”  в предел ах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Ф едерации. 
 2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, вЂ”  в пред елах, установленных действующим административным, уголовным и граждан ским законодательством Российской Федерации. 
 3. За причинение материального ущерба предприятию вЂ”  в пределах, установ ленных действующим трудовым законодательством Российской Федерации.  
     4.   .                                
      
                                                                                                                                                                                         (составитель должностной инструкции)           (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                                                                                                                     (лицо, визирующее  должностную инструкцию)                                                                                                                                                                                              (подпись)          (расшифр овка подписи)                                                            00.00.0000                                                                                                                                                                   С инструкцией  ознакомлен:                                                                                 (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                             
 