                          
     СПЕЦИАЛИСТ ПО БЕЗОПАСНОСТИ 
      
 Обеспечение безопасности деятельности предприятия, в т.ч. сохранение ег о коммерческих секретов, является внутренним делом самого предприятия.  
 Создавать или не создавать комплексную охранную структуру вЂ”  зависит о т масштабов деятельности предприятия, реальной потребности, уникально сти применяемых технологий, уровня конкурентоспособности рынка и т.д. 
 Как правило, ответственный руководитель предприятия малого или средне го масштаба прибегает к услугам специалиста по безопасности. Это не обяз ательно означает уменьшение расходов по самой безопасности, а лишь свид етельствует о введении штатной единицы, о т ветственной з а безопасность предприятия в целом и наделенной властными полномочиям и по распределению функций по обеспечению безопасности между остальны м персоналом. Это так называемая внутренняя модель общественной безопа сности предприятия. 
 Специалист по безопасности организует проведение специальных защитны х мероприятий и реализует предоставленные ему властные полномочия. 
 Руководителям предприятия необходимо знать, что действия сотрудника б езопасности б у дут иметь юридическую силу лишь в том случ ае, если они зафиксированы в основополага ю щих правовых, ю ридических и организационных документах предприятия. 
 Должность специалиста по безопасности может также входить и в штатное р асписание о т дела службы безопасности. В этом случае он бу дет являться средним руководящим звеном этой структуры и подчиняться н ачальнику службы безопасности. Полномочий у него меньше, и зачастую он д ействует как помощник шефа службы безопасности. 
 Задачами самостоятельного специалиста по безопасности являются: обесп ечение безопа с ности деятельности предприятия; защита к оммерческой, производственной, финансовой, д е ловой и дру гой документации, требующей специального режима доступа; защита от злон ам е ренных внешних воздействий, в т.ч. конкурентов. 
  
     ИНСТРУКЦИЯ 
      
     СПЕЦИАЛИСТА ПО БЕЗОПАСНОСТИ 
      
                                                                    наименование учреждения,                                                                                                                                   организации                                                                                               ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ УТВЕРЖДАЮ                                                                                 (дире ктор; иное должностное лицо,                                                                             00.00.0000  № 00     упол номоченное утверждать                        специалисту по безопасности                                должностную инструкцию)                                                                                                                      (подпись)          (фамилия , инициалы)                                    00.00.0000                                        
      
     I. Общие положения  
      
             1. На должность специалиста по безопасности назначается лицо, име ющее                                     профессиональное образование, дополнит ельную                                     (высшее; среднее)                                 подготовк у в области обеспечения безопасности,                                                                   (без предъявления требований к ст ажу работы; стаж работы не менее 3, 4, 5 лет, пр.)                     
     2. Специалист по безопасности должен знать:  
 2.1. Законодательство о безопасности, о частной охранной деятельности, о за щите инфо р мации, об оперативно-розыскной деятельности, о б оружии и др. 
 2.2. Устав предприятия, правила внутреннего трудового распорядка. 
 2.3. Структуру предприятия, основные обязанности руководителей подраздел ений пре д приятия. 
 2.4. Принципы организации обеспечения безопасности объектов предприятия , его персон а ла и информации, являющейся коммерческой тай ной. 
 2.5. Характеристики технических средств защиты объектов, информации от не санкцион и рованного доступа к ним. 
 2.6. Тактику защиты объектов, информации, персонала предприятия от преступ ных посяг а тельств. 
 2.7. Характеристику технических средств (системы сигнализации, связи, защи ты информ а ции, пр.). 
 2.8. Требования к разработкам внутренних документов по режиму на объектах,  инструкций по допуску к ресурсам предприятия (финансовым, товарно-матер иальным, информационным, пр.). 
 2.9. Правила сопровождения особо ценных товарно-материальных, финансовых  и иных р е сурсов. 
 2.10. Правила сопровождения руководящих работников предприятия. 
 2.11. Методы проведения инструктажа по безопасности, проведения контрольн ых мер о приятий. 
 2.12. Основы трудового законодательства. 
                         2.13.   .                                
     3. Назначение на должность специалиста по бе зопасности и освобождение от должности производится приказом руководи теля предприятия по представлению _______________________________________. 
 4. Специалист по безопасности подчиняется непосредственно _______________________________________. 
 5. На время отсутствия специалиста по безопасности (болезнь, отпуск, пр.) ег о обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данн ое лицо приобретает соответс т вующие права и несет ответ ственность за качественное и своевременное исполнение возл о  женных на него обязанностей. 
                         6.   .                                
      
     II. Должностные обязанности  
      
 Специалист по безопасности: 
 1. Проводит работы по правовой и организационной защите предприятия, по з ащите ко м мерческой тайны. 
 2. Организует работу по распределению дополнительных должностных обяза нностей среди персонала с целью обеспечения режима безопасности. 
 3. Проводит собеседование с вновь принятыми работниками с целью выявлени я их лоял ь ности и возложения на работников дополнительн ых к основным служебных обязанностей в системе безопасности предприят ия. 
 4. Оформляет обязательства о неразглашении сведений, составляющих комме рческую та й ну. 
 5. Разрабатывает методику действий персонала в случае возникновения угр озы нарушения безопасности предприятия. 
 6. Проводит обучение и тренинги персонала по вопросам безопасности. 
 7. Организует специальный режим делопроизводства, исключающий несанкци онированное получение сведений, находящихся под режимом особого досту па. 
 8. Предотвращает необоснованный допуск и доступ к сведениям и работам, со ставляющим коммерческую тайну предприятия. 
 9. При необходимости организует и обеспечивает внутриобъектный пропуск ной режим и наделяет в этом случае властными полномочиями соответствую щий персонал. 
 10. Оценивает необходимость привлечения для несения охраны объекта служб ы безопа с ности МВД, коммерческих охранных структур на до говорной основе. 
 11. Руководит организацией договорной работы с такими структурами. 
 12. Контролирует соблюдение требований режима безопасности сотрудникам и и посетит е лями. 
 13. Организует исследование вероятностных ситуаций и неправомерных дейс твий зл о умышленников и конкурентов. 
 14. Выявляет и локализует несанкционированный физический допуск неизвес тных лиц на охраняемую территорию, вызывает при необходимости наряд мил иции. 
 15. Организует и проводит служебные расследования по фактам разглашения  сведений, у т рате документов, ценностей и других нарушени й безопасности предприятия. 
 16. Участвует в разработке основополагающих документов с целью закреплен ия в них тр е бований по обеспечению безопасности предпри ятия (инструкции, положения, правила). 
 17. Организует сопровождение особо ценных ресурсов (денежных, товарно-мат ериальных, информационных), а также особо важных работников предприятия  в случае угрозы их без о пасности. 
 18. Вносит предложения по совершенствованию правовых, организационных и  инженерно-технических мероприятий по защите безопасности предприятия.  
 19. Ведет учет и анализ нарушений режима. 
                         20.   .                                
      
     III. Права  
      
 Специалист по безопасности имеет право: 
 1. Давать работникам предприятия обязательные для исполнения указания п о безопасности предприятия. 
 2. Подписывать и визировать документы в пределах своей компетенции. 
 3. Изучать все стороны коммерческой, производственной, финансовой и друг ой деятельн о сти предприятия для разработки и корректир овки систем безопасности на предприятии. 
 4. Изучать личные дела работников предприятия. 
 5. Давать обязательные для выполнения указания персоналу и посетителям п о соблюдению режима безопасности. 
 6. Давать рекомендации по соблюдению мер личной защиты ответственными ра ботниками предприятия. 
 7. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по за нимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных о бязанностей. 
 8. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствовани ю работы, св я занной с предусмотренными настоящей инстру кцией обязанностями. 
 9. Требовать от руководства предприятия обеспечения организационно-тех нических усл о вий и оформления установленных документов , необходимых для исполнения должностных обязанностей. 
     10.   .                                
      
     IV. Ответственность  
      
 Специалист по безопасности несет ответственность: 
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязан ностей, пр е дусмотренных настоящей должностной инструкц ией, вЂ”  в пределах, установленных дейс т вующим трудовым за конодательством Российской Федерации. 
 2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, вЂ”  в пред елах, уст а новленных действующим административным, угол овным и гражданским законодательством Российской Федерации. 
 3. За причинение материального ущерба предприятию вЂ”  в пределах, установ ленных де й ствующим трудовым и гражданским законодатель ством Российской Федерации. 
                         4.   .                                
      
                                                                                                                                                                                         (составитель должностной инструкции)           (подпись)           (расшифровка по д писи)                                           00.00.0000                                                                                                                                     (лицо, визирующее  должностную инстру к цию)                                                                                                                                                                                              (подпись)          (расшифр овка по д писи)                                                            00.00.0000                                                                                                                                                                   С инструкцией  ознакомлен:                                                                                 (подпись)           (расшифровка по д писи)                                           00.00.0000                                             
 