                                           1  
     Должностная инструкция стропал ьщика 
          
     ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ  
      СТРОПАЛЬЩИКА 
      
      
     I. Общие положения 
      
     1. Стропальщик относится к категории рабочих. 
 2. На должность стропальщика назначается лицо, прошедшее инструктаж о пр авилах работы с грузами, прошедшее специальное обучение в соответствии  с правилами устройства и эксплуатации грузоподъемных механизмов. 
 3. Назначение на должность стропальщика и освобождение от нее производит ся приказом Генерального директора предприятия. 
 4. Стропальщик должен знать: 
   -	     устройство крана, его гр узоподъемность в зависимости от вылета, положения дополнительных опор  и т.п.; 
   -	уметь подбирать необходимые для работы стопы (по грузо подъемности, числу ветвей, длине и углу наклона ветвей стропа к вертикал и) и другие грузозахватные приспособления в зависимости от веса и характ ера перемещаемого груза; 
   -	производство пригодности стропов и других съемных гру зозахватных приспособлений и тары; 
   -	правильность обвязки и подвешивания груза на крюк; 
   -	нормы заполнения тары; 
   -	установленный порядок обмена сигналами с машинистом к рана; 
   -	порядок и габариты складирования грузов; 
   -	порядок безопасной работы стреловых самоходных крано в вблизи линий электропередач; 
   -	приемы освобождения от действия электротока попавших  под напряжение лиц и способы оказания им первой медицинской помощи; 
      -     основы трудового зак онодательства; 
   -	     прав ила и нормы охраны труда; 
   -	правила техники безопасности; 
   -	правила производственной санитарии; 
   -	правила противопожарной защиты; 
             -     настоящую  должностную инструкцию; 
   -	    правила внутреннего т рудового распорядка для работников 
   -	коллективный договор ОАО; 
       - положение об оплате труда в ОАО. 
 5. Стропальщик подчиняется своему непосредственному начальнику. 
      
     II. Должностные обязанности 
      
     Стропальщик обязан: 
     2.1. Обвязку или зацепку груза производить в соответс твии со схемами строповки груза. 
 2.2. Проверять вес груза, предназначенного для перемещения краном, по списк у весов грузов или по маркировке на грузе. 
 2.3. При обвязке груза канаты или цепи накладывать на основной массив (раму,  каркас, корпус, станину) без узлов, перекруток и петель. 
 2.4. Под острые кромки грузов следует  подкладывать специальные подкладки,  предохраняющие стропы от повреждений. 
 2.5. Обвязывать груз таким образом, чтобы во время перемещения исключалось  падение отдельных его частей. 
 2.6. Перед подъемом груза убедиться, что груз ничем не укреплен, не защемлен,  не завален и не примерз к земле. 
 2.7. Сопровождать груз при перемещении и следить, чтобы он не перемещался н ад людьми и не мог за что-либо зацепиться. 
 2.8. Для предотвращения самопроизвольного разворота длинномерных и громо здких грузов во время их перемещения и подъема применять специальные от тяжки.   
      
     III. Права 
      
     Стропальщик имеет право: 
     3. 1. Право на безопасное рабочее мест о (ст. 212 ТК РФ). 
 3.2. Право на санитарно-бытовое и лечебно-профилактическое обслуживание (с т. 223 ТК РФ). 
 3.3. Право на соблюдение режима труда и отдыха (ст. 212 ТК РФ).  
 3.4. Право на самозащиту своих  трудовых прав. 
      3.5. Вносить руководству п редложения, направленные на повышение безопасности и безаварийности р аботы при производстве погрузочно-разгрузочных работ, а также по любым д ругим вопросам, касающимся исполнения настоящей Инструкции. 
       
  
     IV. Ответственность 
      
     Стропальщик несет ответственность: 
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязан ностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах,  определенных действующим трудовым законодательством Российской Феде рации. 
 2. За правонарушения, совершенные в процессе осуществления своей деятель ности - в пределах, определенных действующим административным, уголовны м и гражданским законодательством Российской Федерации. 
 3. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных действую щим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации. 
      
                                   С должностной инструкцией ознак омлен:                                                                                  (подпись)           (фамилия, инициалы)                                           
  
  
  
  
  
 