                         
      
  Должностная инструкция 
  электромонтера связи и радиофикации  
      
  
  
     1. Общие положения 
          1.1. Электром онтер  св язи  и радиофикации  относится к категории специалистов. 
      1.2. На  должность   э лектром онтера  связи   и радиофикации   назначается  лицо,    имеющее  профессиональное образование  
      1.3. Назначение на должность  и  освобождение  от  нее  производится   приказом  директора института. 
       1.4.  Электром онтер  связи  и радиоф икации   должен знать:    
          - принципиальные    схемы    обслужив аемого   оборудования и аппаратуры; 
          - схемы передачи электропитания и  схемы сигнализации; 
      - порядок и приемы измерения и испытания каналов и проводов; 
      - принципы коммутации и устройства защиты; 
      - общие сведения о воздушных и кабельных линиях связи; 
          - инструкции  по  текущему  ремонту  и профилактике реле,  искателей,   ключей; 
          - методы испытаний и регулировок   используемой  аппаратуры и оборудования; 
      - основные виды возможных повреждений и способы их устранения; 
          - порядок  составления принципиал ьных схем по новым опытным образцам   устройств и обор удования, средств автоматики и связи; 
          - правила технической эксплуатац ии оборудования; 
      - правила техники безопасности и противопожарной защиты  и охраны  труда ; 
      1.5.  Электром онтер  связи  и радиофикации    подчиняется  непосредственно  главному инж  е неру-руководителю СЭЗ .  
  
     2. Должностные обязанности 
           Электром онтер   связи  и радиофикации :    
      2.1. Обеспечивает безаварийную и надежную работу устройств связи. 
          2.2. Изучает условия  р абот ы устройств, выявляет  причины   преждевреме нного из носа, принимает меры по их предупреждению  и    устранению. 
          2.3. Контролирует правильность эксп луатации устройств связи и др. 
          2.4. Проводит  ежедневную  профилакт ику  и  проверку  обслуживаемого   оборудования, прибор ов и аппаратуры. 
          2.5. Выявляет в обслуживаемой аппар атуре повреждения и устраняет их. 
          2.6. Производит   замену  неисправног о  оборудования  и  аппаратуры,   блокирует его,  р  е гули рует неисправные   телефонные  рел е,   проверяет и заделывает шнуры и др. 
      
      
          2.7. Проводит сборку и  регулировку  о тдельных  узлов  старт-стопных   аппаратов. 
       2.8. Проводит плановую профилактику приборов коммутации ТТ,  АТ ,  ПС (ключи, иск а тели, шнуры и т.п.), выполняет ра боты по монтажу оборудования (оконечных пунктов АТ, ПС, вентиляционных и  электроустановок). 
       2.9. Производит  текущий  ремонт и все виды профилактических раб от в   обслуживаемой аппаратуре и оборудовании. 
      
     3. Права 
           Электром онтер   связи  и радиофикации   имеет право: 
          3.1. Знакомиться   с   проектами  р  ешений  руководства  института ,   касающимис я его де я тельности. 
          3.2. По  вопросам,  находящимся  в  его  к омпетенции,   вносить   на   рассмотрение руков о  дства    института    предложения    по    улучшению    деятельности института  и совершенств о  ванию форм и методов труда  в области его трудовой деятельности  . 
           3.3. Запрашивать   по  п оручению своего непосредственного   руководителя от р уководит е лей подразделений  института   и  специа листов   информацию  и  документы,  необходимые  для  выпо лнения своих должностных   обязанностей . 
          3.6. Требовать от администрации пред приятия  оказания  содействия  в   исполнении своих долж ностных обязанностей и прав. 
      
     4. Ответственность 
           Электром онтер   связи  и радиофикации   несет ответствен ность: 
      4.1. За ненадлежащее  исполнение или неисполнение  своих должностных    обязанностей, предусмотренных  настоящей   должностно й   инструкцией,   в   пределах, определенных тр у  довым законодательством Российской Федерации  
          4.2. За  правонарушения,  совершенные  в процессе осуществления своей   деятельности, - в преде лах,  определенных  административным,  уголовным и   граж данским законодательством Российской Федерации. 
       4.3. За причинение материального ущерба - в  пределах,  определен ных   трудовым и гра ж данским законод ательством Российской Федерации. 
      
         
  
  
     С инструкцией ознакомлен:                             И.Н. Невструев  
                                                              
  
 