                                                                    Уб орщица служебных помещений
  
      1. Общие полож ения.  
       1.1. Уборщица служебных помещений назначается и освобожда ется от должности директором школы. На период отпуска и временной нетруд оспособности уборщицы служебных помещений ее обязанности могут быть в озложены на других сотрудников младшего обслуживающего персонала. Вре менное исполнение обязанностей в этих случаях осуществляется на основ ании приказа директора школы, изданного с соблюдением требований закон одательства о труде. 
       1.2. Уборщица служебных помещений подчиняется не посредственно заместителю директора по административно-хозяйственно й работе. 
       1.3. В своей деятельности уборщица служебных помещений руко водствуется правилами и нормами охраны труда, техники безопасности и пр отивопожарной защиты, а также уставом и локальными правовыми актами шко лы (в том числе правилами внутреннего трудового распорядка, приказами и  распоряжениями директора, настоящей должностной инструкцией), трудовы м договором (контрактом). Уборщица служебных помещений соблюдает Конвен цию о правах ребенка.  
  2.Функции  
       Основными направлениями деятельности уборщиц ы служебных помещений являются  
   ·	      поддержание санитарного состояния закрепленной т ерритории на уровне требований СЭС.  
      3. Должностны е обязанности  
       Уборщица служебных помещений выполняет следую щие должностные обязанности: 
       3.1. Осуществляет:  
   ·	      уборку мусора в закрепленных помещениях;  
   ·	поддержание закрепленной территории в чистоте в  течение рабочего дня;  
   ·	двукратную влажную уборку в течение рабочего вре мени мест общего пользования, коридоров, лестниц;  
   ·	однократную влажную уборку учебных кабинетов (мы тье полов, вытирание пыли, мытье доски, стен);  
   ·	транспортировку мусора в контейнеры;  
   ·	расстановку урн для мусора, их очистку и дезинфиц ирование;  
   ·	не менее чем двукратную уборку туалетов и их дези нфицирование;  
   ·	приготовление моющих и дезинфицирующих раствор ов;  
   ·	получение моющих средств, инвентаря и обтирочног о материала;  
   ·	два раза в год мытье окон.  
      4. Права.   
       Уборщица служебных помещений имеет право в пределах своей компете нции: 
       4.1. Представлять  
   ·	      к дисциплинарной ответственности заместителям ди ректора по учебно-методической и воспитательной работе учащихся за про ступки, дезорганизующие учебно-воспитательный процесс, в порядке, устан овленном правилами о поощрениях и взысканиях.  
     
       4.2. Вносить предложения  
   ·	     по совершенствованию работы МОП и технического обслуживания школы.  
     
       4.3. Повышать  
   ·	     свою квалификацию.  
      5. Ответствен ность.  
       5.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение без уваж ительных причин устава и правил внутреннего трудового распорядка школ ы, законных распоряжений директора школы, его заместителей и иных локаль ных нормативных актов, должностных обязанностей, установленных настоя щей инструкцией, в том числе за неиспользование прав, предоставленных на стоящей инструкцией, уборщица служебных помещений несет дисциплинарну ю ответственность в порядке, определенном трудовым законодательством.  За грубое нарушение трудовых обязанностей в качестве дисциплинарного  наказания может быть применено увольнение. 
       5.2. За нарушение правил п ожарной безопасности, охраны труда, санитарно-гигиенических правил орг анизации учебно-воспитательного процесса уборщица служебных помещени й привлекается к административной ответственности в порядке и в случая х, предусмотренных административным законодательством. 
       5.3. За винов ное причинение школе или участникам образовательного процесса ущерба ( в том числе морального) в связи с исполнением (неисполнением) своих должн остных обязанностей, а также неиспользование прав, предоставленных нас тоящей инструкцией, уборщица служебных помещений несет материальную о тветственность в порядке и в пределах, установленных трудовым и(или) гра жданским законодательством.  
  6. Взаимоотношения. Связи по должности.  
       Уборщица служебны х помещений: 
       6.1. Работает по графику, составленному исходя из 40-часово й рабочей недели и утвержденному директором школы. 
       6.2. Получает от ди ректора школы и его заместителей информацию нормативно-правового и орг анизационно-методического характера, знакомится под расписку с соотве тствующими документами. 
       6.3. Исполняет обязанности заместителя дире ктора по административно-хозяйственной работе и других сотрудников МО П в период их временного отсутствия (отпуск, болезнь и т.п.). Исполнение обя занностей осуществляется в соответствии с законодательством о труде и  уставом школы на основании приказа директора. 
       
 