                                                                                                                                            1  
      
                              ООО «Сервисные услуг и» 
       
 ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
      Электрика отдела  главного  
 инженера службы начальника производства 
       
  « 	  »   	 	 	  200   г. №   
       
     УТВЕРЖДАЮ 
      Директор ООО «Сервисны е усл у ги» 
  
                                          М.В. Панов  
     «       »	  	 	  200   г                                    
       
  
   1.	    Общие положен ия 
      
    1.1.	      Электрик отдела главного инженера службы начальника производст ва (далее вЂ“  электрик) относится к категории рабочих. 
    1.2.	      Назначение на должность электрика и освобождение от нее производ иться прик а зом дире к тора ООО «Сервисные усл уги» (далее предприятие), по представлению главного инж е не ра. 
    1.3.	Электрик подчиняется непосредственно энергетику. 
    1.4.	Электрик должен   иметь группу безопасн ости не ниже 4, до 1000 В. 
    1.5.	Электрик должен знать: технические характеристики и  конструктивные особенности приборов и оборудования,   уст ройство и принцип действия приборов и оборудования; правила и порядок ис пытания устройств и электротехнических измерений;   харак терные виды повреждений и способы их устранения; организацию и технолог ию производства электромонтажных работ; основы электротехники, радиот ехники, телемеханики; передовой опыт по эксплуатации, ремонту и обслужив анию электроустройств и оборудования;   нормы расхода мате риалов, запасных частей и электроэнергии; станда р ты предп риятия и методологические инструкции по качеству в части, касающейся ег о де я тельности; правила и нормы охраны труда, техники безоп асности и противопожарной защиты; правила внутреннего трудового распо рядка, де й ствующие на предпр и ятии. 
      
    
   
   2.	      Должностные обязанности 
      
     Электрик: 
    2.1.	      Обеспечивает поддержание исправного состояния, безаварийную и н адежную работу обслуживаемых устройств и электрооборудования. 
    2.2.	Производит монтаж новых электрических сетей. 
    2.3.	Проводит планово-предупредительный ремонт (ППР) элек трической части оборудования согласно графика ППР. 
    2.4.	 Выявляет причины износа, принимает меры  по их предупреждению и устранению.  
    2.5.	 Обеспечивает правильную эксплуатацию,  своевременный качественный ремонт в соответствии с инструкциями по те хническому обслуживанию, действующими техническими условиями и нормам и и обслуживание трансформатора ТП-2 и электрических сетей предприятия.   
    2.6.	 Ликвидирует неисправности в работе уст ройств, их ремонт, монтаж и регулировку.  
    2.7.	 Соблюдает правила внутреннего распорядка це ха и режима работы. 
    2.8.	 Соблюдает правила охраны труда, техники безоп асности и пожарной безопасности согла с но действующих инс трукций.  
      
  
   3.	      Права 
      
      Электрик  имеет  право: 
    3.1.	    Вноси ть на рассмотрение главного инженера и руководителей структурных подр азделений предложения по улучшению электрического обслуживания предп риятия и его подразделений,  по улучшению технологических процес сов, усовершенств о ванию оснастки, оборудования, повышению  эстетики труда .  
    3.2.	Требовать обеспечения нормальных условий труда. 
    3.3.	Получать от энергетика информацию и инструктаж в час ти появления новых видов работ на уч а стке. 
    3.4.	Требовать от администрации обеспечения правил охра ны труда, техники безопасности и п о жарной безопасности. 
   3.5.	 Требовать обеспечения спецодеждой согласно дей ствующих норм. 
    3.6.	 Вносить свои предложения по улучшению технол огических процессов, усовершенствованию оснастки, оборудования, повыш ению эстетики труда.  
       
   4.	      Ответственность 
      
      Электрик    отвечает за: 
    4.1.	    Правильную  эксплуатацию оборудования в части эл. безопасности. 
   4.2.	      Своевременное и качественное выполнение планово-предупредитель ного ремонта, за пр о стой оборудования, произоше д  ший по его вине. 
    4.3.	      Соблюдение правил охраны труда, техники безопасности и пожарной б езопасности. 
    4.4.	Чистоту и порядок на рабочем месте. 
    4.5.	 Ненадлежащее исполнение или неисполне ние своих должностных обязанностей, предусмотренных настоящей должнос тной инструкцией, - в пределах, определенных действу ю  щим трудовым законодательством Российской Федерации.  
    4.6.	 Правонарушения, совершенные в процессе  осуществления своей деятельности, - в пределах, определенных действующи м административным, уголовным и гражданским законод а  тельс т вом Российской Федерации.  
    4.7.	 Причинение материального ущерба - в пре делах, определенных действующим тр у довым и граждан ским законодательством Российской Федерации.  
       
      
   5.	    Взаимосвя зи 
      
     Электрик  взаимодействует:  
 С операторами станков, наладчиками станков с ПУ, мастерами смены, энерге тиком, главным инженером, начальником производства по вопросам связанн ым с его должностными об я занн о стями. 
      
  
   6.	    Квалификацион ные требования 
      
                           На должность элек трика назначается лицо, имеющее начальное професси о нальн ое или среднее-специальное образование  по данной специальности со стаж ем работы не менее 1 года. 
       
  
            РАЗРАБОТАЛ 
   
      Менеджер по персона лу	 	 	 	 	 	 	 	 М.В. Орехова 
       
  
  СОГЛАСОВАНО 
      
  Начальник производства                                                                  	 	 	 В.П. Лебедев              
                                                                 «___»______________200 г 
  
 Главный инженер	 	 	 	 	 	 	 	 	 В.В. Деменев. 
                                                                  «___»______________200 г 
          
 С должностной инструкцией ознакомлен:    
                                                                    «___»______________200  г  
 