                                                                                                          О ОО «Техполимер» 
       
  ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
      Энергетика отдел а главного  
 инженера службы начальника производства  
       
  « 	  »   	 	 	  200   г. №  
       
     УТВЕРЖДАЮ 
      Директор ООО «Техполиме р» 
  
                                      М.Г. Курбанов 
  
     «       »	  	 	  200   г                                   
      
   1.	    Общие положения 
      
  1.1.	    Энергетик от дела главного инженера службы начальника производства (далее энергети к) относится к категории руководителей. 
  1.2.	Назначение на должность энергетика и освобождение от н ее производиться приказом директора ООО «Сервисные услуги» (далее пред приятие), по представлению гла в ного инженера, по согласованию  с начальником производства. 
  1.3.	Энергетик непосредственно подчиняется главному инжен еру. 
  1.4.	    Энергетик осущес твляет руководство электриками, слесарями-ремонтниками, электросварщи ком. 
  1.5.	    Энергетик до лжен   иметь группу безопасности не ниже 5, свыше 1000 В. 
  1.6.	Энергетик в своей деятельности руководствуется: целями  предприятия; действующим зак о нодательством РФ; приказами, ин струкциями и распоряжениями вышестоящего руков о дства; прав илами и нормами охраны труда, техники безопасности, противопожарной без  о пасности, производственной санитарии и правилами внутренне го трудового распорядка, де й ствующими на пре д прия тии. 
  1.7.	Энергетик должен знать: цели предприятия; нормативные и  методические материалы по энергетическому обслуживанию предприятия; п рофиль, специализацию и особенности организационно-энергетической стр уктуры предприятия, перспективы его развития; основы энергетики произв одства продукции предприятия; организацию энергетического обеспечени я производства в отрасли и на предприятии; единую систему планово-предуп редительного ремонта и рациональной эксплуатации оборудования; произв одственные мощности, технические характеристики, конструктивные особе нности и режимы работы энергетического оборудования,  энергоиспо льзующих  установок, правила их эксплуатации; порядок и методы план ирования работы оборудования и производства ремонтных работ; труда при  эксплуатации, ремонте и модернизации энергетического оборудования; по рядок разработки норм расхода топливно-энергетических ресурсов; произ водственные мощности, технические характеристики, конструктивные особ енности и режимы работы оборудования, правила его эксплуатации; основы э кономики, организации производства, труда и управления; основы трудовог о законодательства; приказы, инструкции и распоряжения в ы шес тоящего руководства; правила и нормы охраны труда, техники безопасности  и противопожарной защиты; правила внутреннего тр у дового рас порядка, действующие на предпр и ятии. 
  1.8.	На время отсутствия энергетика его обязанности исполня ет лицо, назначе н ное в установленном порядке, распоряжением г лавного инженера или начальника производства. Данное лицо приобретает  соответствующие права и несет ответственность за качественное и своев ременное исполнение во з ложенных на него обязанностей. 
      
   2.	    Должностные обяза нности 
      
     Энергетик: 
    2.1.	      Организует технически правильную эксплуатацию и  своевременный ремонт энергетического, механического оборудования и эн ергосистем, бесперебойное обеспечение производства электроэнергией, в одой и другими видами энергии, контроль за рациональным расходованием э нергетических ресурсов на предприятии, последовательное соблюдение ре жима экономии. 
    2.2.	Руководит организацией и планированием работы элек трика, слесарями-ремонтниками, электросварщиком, разработкой графиков  и контролирует проведение планово-предупредительного ремонта энергет ического, механического оборудования и энергосетей, планов производст ва и потребления предприятием электроэнергии, воды, норм расхода и режим ов потребления всех видов энергии. 
    2.3.	Производит расчет, согласование и оформление электр ических схем предприятия. 
    2.4.	Производит монтажные работы новых электрических се тей. 
    2.5.	Организует обслуживание трансформатора ТП-2. 
    2.6.	Контролирует состояние электрических кабелей и тра нсформатора ТП-2 на территории предприятия. 
    2.7.	Организует хранение, учет наличия и движения находящ егося на предприятии  энергооборудования , а также учет и ана лиз расхода электроэнергии и воды, технико-экономических показателей р аботы энергохозяйства, аварий и их причин. 
    2.8.	Проводит совместные энергетические работы с ООО «Пр омбаза», ООО НПП «Технология». 
    2.9.	Оформляет счета на оплату расходных материалов. 
    2.10.	Соблюдает правила внутреннего трудового распорядк а; инструкции по технике безопасн о сти и противопожарной защи ты. 
    2.11.	Обеспечивает сохранность имущества предприятия, на ходящегося в его пользовании. 
    2.12.	Непрерывно повышает уровень своей квалификации. 
    2.13.	Владеет средствами вычислительной техники, коммуни каций и связи. 
    2.14.	Настоящий перечень обязанностей не освобождает раб отника от решения вопросов и пр о блем, возникающих в работе, в с оответствии с полученными знаниями, опытом работы, кв а лифика цией и занимаемой должностью. 
       
      
  
     3.	 Права 
      Энергетик име ет право: 
   3.1.	      Вносить на рассмотрение главного инженера и руководителей стру ктурных подразделений предложения по улучшению электрического обслуж ивания предприятия и его подразделений,  по улучшению технологичес ких процессов, усовершенств о ванию оснастки, оборудования, по вышению эстетики труда .  
  3.2.	Участвовать в работе совещаний по вопросам, входящим в к руг его обязанн о стей. 
  3.3.	Давать подчиненным ему сотрудникам поручения, задания  по кругу вопросов, входящих в его функциональные обязанности.  
  3.4.	Контролировать выполнение производственных заданий, с воевременное выполнение отдельных поручений подчиненными ему работни ками. 
  3.5.	Запрашивать и получать необходимые материалы и докумен ты, относящиеся к вопросам деятельности энергетика, от работников и руко водителей структурных подразделений. 
  3.6.	Предлагать и принимать участие в решении всех вопросов,  касающиеся его компетенции. 
  3.7.	Взаимодействовать с другими предприятиями, организаци ями и учреждениями по вопросам  энергоснабжения  и другим воп росам, относящимся к компетенции энергетика. 
   4.	    Ответственность  
      
     Энергетик отвечает за:  
   4.1.	      Соблюдения трудовой и исполнительской дисциплины работниками, на ходящимися в подчинении энергетика. 
   4.2.	Своевременное и качественное выполнение подчиненным и своих должностных обязанностей. 
   4.3.	      Соблюдение правил охраны труда, техники безопасности и пожарной бе зопасности. 
   4.4.	 Чистоту и порядок на рабочем месте. 
    4.5.	 Ненадлежащее исполнение или неисполнение  своих должностных обязанностей, предусмо т ренных наст оящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных действу  ю щим трудовым законодательством Российской Федерации.   
    4.6.	 Правонарушения, совершенные в процессе ос уществления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим а дминистративным, уголовным и гражданским законодательс т  вом Российской Федерации.  
    4.7.	 Причинение материального ущерба - в предел ах, определенных действующим тр у довым и гражданским за конодательством Российской Федерации.  
       
      
  
   5.	    Взаимосвязи  
      
     Энергетик взаимодействует:  
 С главным инженером, начальником производства, с подчиненными работник ами и с руков о дителями других структурных подразделений по в опросам связанным с его должностными об я занн о стя ми. 
      
  
  
   6.	    Квалификационные  требования 
      
                           На должность  э нергетика  назначается лицо, имеющее высшее профессиональное обра зование по данной специальности со стажем работы не менее 3 лет. 
       
  
            РАЗРАБОТАЛ 
   
      Менеджер по персона лу	 	 	 	 	 	 	 М.В. Орехова 
  
       
  
  
  СОГЛАСОВАНО 
      
  Начальник производства                                                                  	 В.П. Лебедев              
                                                                 «___»______________200 г 
  
 Главный инженер	 	 	 	 	 	 	 	 В.В. Деменев. 
                                                                  «___»______________200 г 
          
  
  
 С должностной инструкцией ознакомлен:    
                                                                   «___»______________200  г 
 