                       КОРПОРАТИВНЫЙ ЮРИ СТ 
      
 В последнее время руководители предприятия, принимая решение о введени и в штат предприятия юриста, стремятся обозначить должность этого специ алиста как «корпоративный юрист». Это не всегда является обоснованным, т ак как в зарубежной правовой терминологии корпорация представляет соб ой объединение лиц (акционеров), зарегистрированное в соответствии с уст ановленным законодательством порядком и признаваемое в качестве юриди ческого лица. Понятию «корпорация» в российском праве наиболее соответ ствует понятие «акционерное общество». Нельзя сказать, что это понятие у потребляется в законодательстве и литературе правомерно. Но в любом слу чае, следует помнить, что различие между понятиями «корпоративный юрист » и «юрист предприятия» заключается в объеме выполняемых функций. Корпо ративный юрист, помимо решения общих правовых вопросов предприятия, дол жен в совершенстве знать акционерное право: требования к созданию акцио нерных обществ; виды акций, порядок их регистрации; правила формирования  пакетов акций, совершения сделок с акциями; учет акций; сущность дивиден дной политики и пр. Если в западных странах работа корпоративного юриста  ограничивается только обслуживанием корпоративных интересов, то росс ийские предприятия стремятся иметь универсальных юристов, которые буд ут выполнять и всю иную правовую работу на предприятии. Должностная инст рукция, приводимая ниже, составлена как раз для такого универсала. 
  
     ИНСТРУКЦИЯ 
      
     КОРПОРАТИВНОГО ЮРИСТА 
      
                                                                    наименование учре ждения,                                                                                                                                  организации                                                                                               ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ УТВЕРЖДАЮ                                                                                   (директор; иное должностное лицо,                                                                              00.00.0000  № 00     уполномоче нное утверждать                        специалисту по регистрации юридически х лиц                                должностну ю инструкцию)                                                                                                                     (подпись)           (фамилия, инициалы)                                     00.00.0000                                        
      
     I. Общие положения  
      
 1. Корпоративный юрист относится к категории специалистов. 
             2. На должность корпоративного юриста назначае тся лицо, имеющее высшее профессиональное (юридическое)                                  образование, стаж работы в должности юрисконс ульта не менее                                              (3 лет; 4 лет; др.)                          
     3. Корпоративный юрист должен знать: 
 3.1. Нормативные и методические материалы, регламентирующие производстве нно-хозяйственную деятельность предприятия. 
 3.2. Профиль, специализацию и особенности структуры предприятия. 
 3.3. Гражданское, предпринимательское, коммерческое, административное, тр удовое, финансовое, налоговое, ____________________, иные отрасли законодательства. 
 3.4. Арбитражное процессуальное, гражданское процессуальное право, основ ы уголовно-процессуального права. 
 3.5. Стандарты делопроизводства по правовым документам. 
 3.6. Структуру государственных органов, органов местного самоуправления,  судебных органов. 
 3.7. Порядок систематизации, учета и ведения правовой документации с испол ьзованием современных информационных технологий. 
 3.8. Основы администрирования. 
 3.9. Этику делового общения. 
 3.10. Экономику и организацию производства, труда и управления. 
 3.11. Основы трудового законодательства. 
 3.12. Правила и нормы охраны труда. 
                         3.13.   .                                
     4. Назначение на должность юриста и освобожд ение от должности производятся приказом руководителя предприятия. 
 5. Корпоративный юрист подчиняется непосредственно руководителю предп риятия. 
 6. На время отсутствия юриста (командировка, отпуск, болезнь, пр.) его обязан ности выполняет лицо, назначенное в установленном порядке. Данное лицо п риобретает соответствующие права и несет ответственность за ненадлежа щее исполнение возложенных на него обязанностей. 
                         7.   .                                
      
     II. Должностные обязанности 
      
 Корпоративный юрист: 
  
             1. Осуществляет разработку учредительных доку ментов; обеспечивает регистрацию юридических лиц, эмиссий ценных акций,  внесение изменений в учредительные документы; координирует работу по в едению реестров акционеров (сторонними организациями); определяет прав овые основы органов предприятия (разрабатывает положения о полномочия х Общего собрания, о совете директоров, о правлении, о ревизионной комисс ии, пр.); разрабатывает положение о сделках, связанных с приобретением или  отчуждением имущества; координирует сделки с акциями предприятия; опре деляет правовые основы дивидендной политики на предприятии и                                        осуществляет ее коор динацию;   .                                
      
             2. Организует работу: по обеспечению предприяти я законами, нормативными правовыми документами, необходимыми для осуще ствления деятельности предприятия; по учету и ведению баз нормативных п равовых                                       актов;   .                                
     3. Обеспечивает подразделения предприятия,  отдельных специалистов нормативными правовыми актами, необходимыми дл я осуществления ими своих функций и обязанностей. 
 4. Осуществляет: проверку соответствия законодательству представляемы х на подпись руководителю предприятия проектов приказов, инструкций, по ложений и других документов правового характера; проверку соблюдения э тапов согласования проектов документов с ответственными работниками;  визирование проектов документов; выдачу ответственным работникам пред приятия предписаний о внесении изменений или отмене актов, обусловленн ых изменением федерального законодательства. 
             5. Ведет договорную работу на предприятии: опред еляет формы договорных отношений; разрабатывает проекты договоров; про веряет соответствие законодательству проектов договоров, представляе мых предприятию контрагентами; принимает меры по разрешению разноглас ий по проектам договоров; обеспечивает нотариальное удостоверение и (ил и) государственную регистрацию отдельных видов договоров;                                          .                                
     6. Анализирует договорную работу на предпри ятии, разрабатывает программы ее пересмотра и изменения, проверяет сост ояние договорной работы в структурных подразделениях предприятия. 
             7. Ведет претензионную работу на предприятии: об еспечивает учет претензий, поступающих от контрагентов, их рассмотрени е; готовит ответы на поступившие претензии и принимает проекты решений о б удовлетворении или об отказе в удовлетворении поступивших претензий;  осуществляет подготовку претензий к контрагентам, их направление конт рагентам и контроль за удовлетворением направленных контрагентам прет ензий;                                         .                                
      
             8. Ведет исковую работу: принимает меры по соблю дению доарбитражного порядка урегулирования договорных споров; подгот авливает исковые заявления и материалы и передает их в арбитражные суды ; изучает копии исковых заявлений по искам к предприятию; обеспечивает в едение банка данных по исковой работе; представляет интересы предприят ия в арбитражных судах;                                          .                                
     9. Подготавливает заявки, заявления и другие  документы для получения лицензий, разрешений, необходимых для осуществ ления деятельности предприятия. 
 10. Принимает участие в разработке документов, касающихся вопросов обесп ечения сохранности собственности предприятия (договоров о материально й ответственности; инструкций, устанавливающих порядок поступления и п риемки на предприятии материальных ценностей, учета их движения; инстру кций учета выпуска и отпуска готовой продукции;  
 пр.); проверяет и визирует договоры о материальной ответственности работ ников. 
 11. Осуществляет проверку законности увольнения и перевода работников, н аложения на них дисциплинарных взысканий. 
             12. Представляет интересы предприятия при прове рках, проводимых на предприятии государственными контрольно-надзорным и органами с целью правового контроля за соблюдением процессуальных де йствий проверяющими, обоснованностью и правильностью выводов проверяю щих, оформлением результатов проверок и составлением процессуальных д окументов;                                         .                                
     13. Представительствует от имени предприяти я в государственных надзорных органах, уполномоченных рассматривать д ела об административных правонарушениях, выявленных на предприятии; го товит и направляет жалобы на действия должностных лиц государственных  надзорных органов, на неправомерно наложенные на предприятие админист ративные взыскания. 
 14. Осуществляет письменное и устное консультирование работников предпр иятия по различным правовым вопросам, оказывает правовую помощь в соста влении юридических документов. 
                         15.   .                                
      
     III. Права 
      
 Корпоративный юрист имеет право: 
 1. Запрашивать и получать от структурных подразделений сведения, справоч ные и другие материалы, необходимые для выполнения обязанностей, предус мотренных настоящей должностной инструкцией. 
 2. Вести самостоятельную переписку с государственными, муниципальными и  судебными органами по правовым вопросам. 
 3. Представлять в установленном порядке предприятие в органах государст венной власти, иных учреждениях и организациях, по юридическим вопросам.  
 4. Давать структурным подразделениям и отдельным специалистам обязател ьные для исполнения указания по правовым вопросам. 
 5. Принимать меры при обнаружении нарушений законности на предприятии и  докладывать об этих нарушениях руководителю предприятия для привлечен ия виновных к ответственности. 
 6. По согласованию с руководителем предприятия привлекать экспертов и сп ециалистов в отрасли права для консультаций, подготовки заключений, рек омендаций и предложений. 
 7. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по за нимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных о бязанностей. 
 8. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствовани ю работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанно стями. 
 9. Требовать от руководства предприятия обеспечения организационно-тех нических условий и оформления установленных документов, необходимых д ля исполнения должностных обязанностей. 
     10.   .                                
      
     IV. Ответственность 
      
 Корпоративный юрист несет ответственность: 
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязан ностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, вЂ”  в предел ах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Ф едерации. 
 2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, вЂ”  в пред елах, установленных действующим административным, уголовным и граждан ским законодательством Российской Федерации. 
 3. За причинение материального ущерба предприятию вЂ”  в пределах, установ ленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российск ой Федерации. 
                         4.   .                                
      
                                                                                                                                                                                         (сост авитель должностной инструкции)           (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                                                                                                                     (лицо, визир ующее должностную инструкцию)                                                                                                                                                                                              (подп ись)          (расшифро вка подписи)                                                            00.00.0000                                                                                                                                                                    С инструкцией ознакомлен:                                                                                  (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                             
 