                        
     ПОМОЩНИК ЮРИСТА 
      
 В штате юридических фирм наряду с юристами, оказывающими консультацион ные услуги предприятиям и гражданам, осуществляющими представительств о от имени предприятий и граждан в судах, обеспечивающими защиту граждан  и интересов предприятий по уголовным, административным и гражданским д елам, есть специалисты, отвечающие за особые участки работы: регистрацию  юридических лиц, получение лицензий и сертификатов по поручениям предп риятий и индивидуальных предпринимателей. 
 Спрос на такого рода юридические услуги определяется отношением руков одства предприятий к решению затяжных вопросов и ускорению бюрократич еских процедур. Если перед предприятием стоит вопрос о регистрации, пере регистрации и получении лицензии, руководство, конечно же, может возложи ть эту работу на юрисконсульта предприятия (если он есть) или на иных рабо тников, и они ее выполнят. Но в какие сроки? Регистрация юридического лица  или внесение изменений в учредительные документы может затянуться на г од, получение лицензии вЂ”  на меньший, но тем не менее ощутимый для деятель ности предприятия срок. Работа без лицензии непременно приведет к налож ению штрафов, а то и к привлечению к уголовной ответственности. 
 Сертификация продукции является обязанностью работников отдела станд артизации (начальника, инженера, техника). Но не всегда на предприятии ест ь такое подразделение или хотя бы самостоятельные специалисты по станд артизации. Более того, если предприятию необходимо получить сертификат ы на соответствие работ и услуг (например, розничной торговли, туристско й деятельности), то специально вводить в штат работника, отвечающего за в опросы сертификации, не всегда целесообразно. Продажа товаров (выполнен ие работ, оказание услуг) без сертификатов соответствия также чревата не благоприятными последствиями (от наложения штрафа до приостановки дея тельности предприятия в целом). 
 Методично следуя законам и выполняя требования нормативных правовых а ктов (которые зачастую противоречат друг другу), юрисконсульт или специа льно назначенный работник будут медленно и не всегда верно решать эти во просы.  
 Юридические консультационные фирмы предлагают решить проблемы предпр иятия грамотно и главное быстро. Для этого принимаются специалисты, кото рые не только владеют в совершенстве этими вопросами (каждый день работы  по конкретному направлению оттачивает мастерство), но и обладают значит ельными связями в государственных регистрационных, лицензирующих и се ртифицирующих органах. Объявляя об открытии вакансии на эти должности, ю ридические фирмы чуть ли не единственным условием выставляют «наличие  связей». 
 При разработке должностных инструкций на специалиста по регистрации, л ицензированию и сертификации* следует помнить, что объем обязанностей п о оказанию юридической помощи клиенту, как правило, определяется в рамка х одного договора (заказа). Если специалист, например, получил лицензию и п ередал ее клиенту, это не значит, что он обязан оказывать помощь (консульт ировать) клиента на все время действия лицензии по различным связанным с  лицензией вопросам. 
  
 * Здесь под специалистами по регистрации, лицензированию, сертификации с ледует понимать работников, которые от имени предприятий (клиентов) обра щаются в государственные органы для регистрации, лицензирования и серт ификации, а не служащих государственных органов. 
  
 Юристы предприятий или юридических фирм для выполнения несложных по об ъему работ могут взять в штат помощника юриста. Основным требованием к т акому работнику является наличие хотя бы 3 курсов юридического факульте та института (академии, университета) или законченное среднее юридическ ое образование. 
  
     ИНСТРУКЦИЯ 
  
     ПОМОЩНИКА ЮРИСТА 
      
                                                                    наименование учреждения,                                                                                                                                   организации                                                                                               ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ УТВЕРЖДАЮ                                                                                 (дир ектор; иное должностное лицо,                                                                             00.00.0000  № 00     упо лномоченное утверждать                        помощнику юриста                                должностную инструкцию)                                                                                                                      (подпись)          (фамили я, инициалы)                                    00.00.0000                                        
      
     I. Общие положения  
      
 1. Помощник юриста относится к категории технических исполнителей. 
             2. На должность специалиста по регистрации юридических лиц назна чается лицо, имеющее                                 профессиональное (юридическое) образование,                                             (высшее; среднее)                                                                       (бе з предъявления требований к опыту работы; опыт работы по специальности н е менее 1 года)                    
     3. Помощник юриста должен знать: 
 3.1. Основы материального и процессуального права. 
 3.2. Методические и нормативные материалы по правовой деятельности. 
 3.3. Этику общения с государственными органами, органами местного самоупр авления, юридическими и физическими лицами. 
 3.4. Стандарты делопроизводства. 
 3.5. Порядок систематизации, учета и ведения правовой документации с испол ьзованием современных информационных технологий. 
 3.6. Методы обработки информации с использованием современных технически х средств коммуникации и связи, компьютера. 
 3.7. Текстовые редакторы и специальное юридическое программное обеспечен ие. 
 3.8. Правила внутреннего трудового распорядка. 
                         3.9.   .                                
     4. Помощник юриста подчиняется непосредств енно юристу. 
                         5.   .                                
      
     II. Должностные обязанности  
      
 Помощник юриста: 
 1. Осуществляет с помощью правовых баз данных, архивов, иных источников по иск юридической информации по тематике, указанной юристом. 
 2. Анализирует найденную информацию и готовит список наиболее отвечающи х заданной тематике нормативных актов. 
 3. Ежедневно знакомится с перечнем принятых и вступивших в силу норматив ных правовых актов посредством баз данных, анализа «Российской газеты»,  специализированных юридических изданий и подготавливает юристу обзор  наиболее важных нормативных правовых документов. 
 4. Разрабатывает проекты юридических документов (договоров, запросов, пр етензий, исков, жалоб) небольшого объема, сложности и представляет их юри сту для корректировки и утверждения. 
 5. По поручению юриста выезжает в государственные и судебные органы, орга ны местного самоуправления, в сторонние организации для решения неслож ных юридических вопросов (сдача и получение документов, получение разъя снений, совершения иных юридических действий). 
 6. Осуществляет учет юридической документации. 
 7. Отвечает за корреспонденцию, направленную юристом и полученную для юр иста. 
 8. Отчитывается перед юристом за результаты своей работы. 
     9.   .                                
      
     III. Права  
      
 Помощник юриста имеет право: 
 1. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по за нимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных о бязанностей. 
 2. Вносить на рассмотрение юриста предложения по совершенствованию рабо ты, связанной с предусмотренными настоящей должностной инструкцией об язанностями. 
 3. Требовать от юриста обеспечения организационно-технических условий, н еобходимых для исполнения должностных обязанностей. 
     4.   .                                
      
     IV. Ответственность  
      
 Помощник юриста несет ответственность: 
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязан ностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, вЂ”  в предел ах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Ф едерации. 
 2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, вЂ”  в пред елах, установленных действующим административным, уголовным и граждан ским законодательством Российской Федерации. 
 3. За причинение материального ущерба предприятию вЂ”  в пределах, установ ленных действующим трудовым и гражданским законодательством Российск ой Федерации. 
     4.   .                                
      
                                                                                                                                                                                         (составитель должностной инструкции)           (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                                                                                                                     (лицо, визирующее  должностную инструкцию)                                                                                                                                                                                              (подпись)          (расшиф ровка подписи)                                                            00.00.0000                                                                                                                                                                   С инструкцией  ознакомлен:                                                                                 (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                             
 