                                               Должностная инструкция начальника отдела продаж  
      1. Общие п оложения  
      1.1. Начальник  отдела продаж относится к категории руководителей, принимается на рабо ту и увольняется Президентом компании.  
 1.2. Основной задачей начальника отдела продаж является осуществлять орг анизацию сбыта продукции.  
 1.3. Начальник отдела продаж в своей деятельности подчиняется непосредст венно Коммерческому директору.  
 1.4. Начальник отдела продаж должен знать:  
   ·	      законодательные и нормативные акты, регламентирую щие предпринимательскую и коммерческую деятельность;  
   ·	рыночную экономику, предпринимательство и веден ие бизнеса;  
   ·	порядок ценообразования, налогообложения, основ ы маркетинга;  
   ·	порядок разработки коммерческих условий, бизнес -планов, соглашений, договоров, контрактов;  
   ·	этику делового общения;  
   ·	структуру управления организацией;  
   ·	основы делопроизводства;  
   ·	методы обработки информации с использованием со временных технических средств, коммуникаций связи, вычислительной тех ники.  
      1.5. В своей дея тельности Начальник отдела продаж руководствуется:  
   ·	      законодательными и нормативными актами, касающими ся выполняемой им работы;  
   ·	уставом организации;  
   ·	правилами внутреннего трудового распорядка;  
   ·	приказами и распоряжениями руководства организ ации;  
   ·	настоящей должностной инструкцией.  
      1.6. На время от сутствия Начальника отдела продаж его права и обязанности переходят к д ругому должностному лицу, о чем объявляется в приказе.  
      2. Должно стные обязанности  
      Начальник от дела продаж обязан:  
 2.1. Выполнять план продаж;  
 2.2. Анализировать и систематизировать клиентскую базу;  
 2.3. Контролировать состояние дебиторской и кредиторской задолженностей  клиентов;  
 2.4. Разрешать конфликтные ситуации «клиент-менеджер»;  
 2.5. Своевременное предоставлять в отдел развития заказ на поставку товар а по клиентской базе;  
 2.6. Разрабатывать критерии оплаты менеджеров отдела продаж;  
 2.7. Организовывать обучение, тренинги для менеджерского состава (совмест но с отделом развития);  
 2.8. Участвовать в организации и проведении выставок;  
 2.9. Контролировать внешний вид, состояние рабочих мест и дисциплину;  
 2.10. Решать рекламационные вопросы по товару с клиентами, составлять необх одимую документацию;  
 2.11. Устанавливать и контролировать отпускные цены, разрабатывать ценову ю политику.  
 2.12. Осуществлять подбор сотрудников отдела  
      3. Права   
      Начальник от дела продаж имеет право:  
 3.1. Вносить предложения по дополнительному премированию при условии вып олнения плана продаж;  
 3.2. Вносить предложения по приему и увольнению сотрудников отдела продаж;   
 3.3. Депремировать сотрудников отдела продаж;  
 3.4. Вносить предложения по депремированию сотрудников других подразделе ний в случае невыполнения ими должностных обязанностей;  
 3.5. Вносить предложения по изменению ассортиментной политики электробыт ового направления.  
      4. Ответс твенность  
      4.1. Начальник  отдела продаж несет ответственность за:  
 4.1.1. Небрежное, халатное отношение к своим обязанностям.  
 4.1.2. Нетактичное отношение к сотрудникам организации.  
 4.1.3. Неправомерные действия с документами и информацией о деятельности ор ганизации (обязан сохранять коммерческие тайны организации).  
 4.1.4. Нарушение внутреннего распорядка предприятия.  
 4.1.5. Качество и своевременность выполнения возложенных на него настоящей  должностной инструкцией обязанностей.  
 4.2. Дисциплинарная, материальная и иная ответственность Начальника отде ла продаж определяется в соответствии с действующим законодательством  РФ.  
 С инструкцией ознакомлен _______________ _______________________ (подпись) (расшифровка подписи)  
       
 