                                                                                                                                                                                                                                            
      
         1  
      
                        
                                                         УТВЕРЖДАЮ 
      Генеральный дирек тор  
 Компании…  
      И.И.Иванов 
  
 __________________ 
     «__» ________ 200_г.                          
       
 ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
       
     Менеджер отдела проектов  	    
   I.	    Общие положения  
      
   1.	      Менеджер отдела проектов является сотрудником отдела проектов департа мента…. 
   2.	На должность менеджер отдела проектов назначается лиц о, имеющее высшее образование с опытом работы от одного года. 
   3.	Назначение на должность менеджера отдела проектов и ос вобождение от нее производится приказом Генерального директора по сог ласованию с __________ 
   4.	Менеджер отдела проектов должен знать: 
   -	    основы издатель ской проектной деятельности; 
   -	    основы редакционн о-издательского процесса. 
   5.	    Менеджер отдела п роектов в своей деятельности руководствуется: 
   -	    действующим зак онодательством РФ; 
   -	Уставом ____ 
   -	    приказами, распо ряжениями Генерального директора Компании,  
   -	Положениями об отделе проектов и о департаменте… 
   -	    настоящей должн остной инструкцией; 
   6.	    Менеджер отдела п роектов подчиняется непосредственно Руководителю отдела проектов. Доп олнительные распоряжения может получать от ____________ 
       
  
     II .  Должностные обязанно сти  
  
      1. Исходя из целей  деятельности Отдела проектов для данной должности утверждаются следую щие цели и задачи: 
  1.1.	      Разработка и реализация ……… проектов. 
  1.2.	Контроль сроков выпуска продукции в соответствии с утв ержденным планом (графиком). 
  1.3.	Прогноз продаж по …………. проектам, контроль и корректиров ка прогноза 
      
     2. Функции: 
      Для обеспечения целей  должности менеджер: 
            2.1.  Разраба тывает  и согласовывает с руководителем отдела, кураторами проектов кон цепции, цели и основные этапы ………. проектов. 
     2.2. Готовит планы расходов, доходов, дв ижения денежных средств …….. проектов. 
   2.3.	     Ведет докуме нтацию по ………… проектам. 
   2.4.	    Участвуе т в управлении расходами денежных средств по ………….. проектам в соответст вии с бюджетами движения денежных средств. 
   2.5.	 Организует реализацию ………. проектов в соответствии с п ланом работ. 
   2.6.	 Готовит и ведет презентации ……. проектов. 
   2.7.	 Готовит и вносит изменения в ……… проекты. 
   2.8.	     Выполняет … …. проекты в согласованные сроки, в рамках выделенного бюджета и с требуе мым уровнем качества. 
   2.9.	     Коорди нирует работы участников проектных групп. 
   2.10.	Контролирует качество выполнения работ по ………. проект ам. 
   2.11.	Корректирует план-график и бюджет …….. проектов и согла сует изменения с кураторами проектов. 
   2.12.	Инициирует проведение совещаний и их планирование по  ходу выполнения ……….проектов. 
   2.13.	Формирует и согласует промежуточные и итоговые отчет ы по ……..проектам с руководителем отдела и представляет промежуточные и  итоговые отчеты кураторам проектов. 
      
  
     III . Взаимодействие с подраздел ениями МЦФЭР 
  
  
  IV . Права 
  
      Для выполнения своих долж ностных обязанностей менеджер отдела проектов имеет право: 
       
     1. Запрашивать и получать в необхо димые сроки от руководителей и сотрудников подразделений Компании инф ормацию необходимую для выполнения должностных обязанностей. 
     2.   Привлекать специалистов с оответствующих служб компании для определения плановых и фактических  затрат по проекту. 
 3.  Вносить предложения по корректировке плана-графика в рамках согласов анных этапов проекта. 
  4.	    Инициирова ть проведение совещаний и участвовать в них по вопросам реализации ……. п роектов. 
  5.	Знакомиться с приказами, распоряжениями, регламентирую щими деятельность Отдела проектов. 
  6.	Требовать от руководства оказания содействия в исполне нии обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией.  
  7.	Иные права в соответствии с ТК РФ. 
      
      
  V . Ответственность 
  
     Менеджер отдела проектов несет ответ ственность за: 
  
  1.	    Качество и сво евременность выполнения возложенных на него настоящей должностной инс трукцией обязанностей, в пределах, определенных ТК РФ. 
  2.	 Своевременное выполнение намеченных этапов …….проекто в. 
     3.    Корректное ведение и исполнен ие бюджета ………. проектов. 
 4.  Своевременные изменения планов ………… проектов по согласованию с заказ чиками и Кураторами проектов. 
 5.  Своевременное предоставление отчетов о ходе реализации ……..проектов п о запросу Кураторов проектов. 
 6.   Соблюдение правил работы с конфиденциальной информацией. 
 7.   Качество и полноту проектной документации.   
      
      
  
  
   
  
  
 С инструкцией ознакомлен:  
  (Название должности)  
  ________________________                                        /_____________________         
                                                                                                            Ф.И.О. 
     «___» _____________200__г. 
   
   
  
  
                     Согласовано 
                           
 