                                                                                 
  
                                                                                                                
  
  
                                                    ИНСТ РУКЦИЯ 
                                                Механ ика по ремонту 
           
       
      1. Общие положения   
       
   1.	    Механик относится  к категории специалистов. 
   2.	    На должность механ ика назначается лицо, имеющее: 
                 -     аттестат, свидетельствующий о технич еском образовании; 
   -	    аттестат, сви детельствующий о прохождении обучения на автомобильном предприятии ил и аналогичном предприятии. 
   3.	    Назначение на долж ность механика и освобождение от нее производится генеральным директо ром предприятия по представлению     директора сервиса.  
   4.	     Механик подчиняет ся мастеру цеха. 
      
  
     II .  Должностные обязанности 
      
      1. Выполняет работы в соот ветствии с наряд-заказами. С целью достижения максимальной производите льности  старается соблюдать нормы  AW   или даже работ ать быстрее. 
      2.     Обеспечивает безупречн ое выполнение своей работы. 
     3.     Предоставляет руководству сервиса предл ожения по совершенствованию в следующих областях: 
   -	    качество работ ы; 
   -	производительность труда; 
   -	необходимое оснащение рабочего места; 
   -	особые и специальные инструменты; 
   -	оборудование ремонтной зоны. 
     4. Обеспечивает соответствующее директивам  осуществление практикуемого на предприятии учета времени и производит ельности. 
     5.   Немедленно информирует  мастера ремонтной  зоны о перерывах в работе в результате проведения необходимых дополнит ельных работ, затруднений в работе, отсутствия запасных частей, а также о  превышении времени и сроков. 
     6. Заботится об аккуратном обращении с инстру ментами, производственным оборудованием, рабочей одеждой и т.д. и немедл енно сообщает ответственному начальнику об обнаруженных дефектах. Кро ме того, обеспечивает экономичное использование эксплуатационных сред ств. 
     7.   Демонтированные замененные гарантийные ч асти  сдает  в чистом  виде  мастеру цеха. 
 8.   Он проводи утилизацию отходов в соответствии с действующими директив ами. 
 9.   Соблюдает правила по предотвращению несчастных случаев на производс тве, о недостатках он немедленно сообщает своему начальнику. 
 10.  Посвящает приданных ему учеников в свою работу и использует из соразме рно их знаниям с учетом того, что работа должна быть выполнена безупречн о. Он передает знания в своей области ученикам и обращает их внимание на о шибки; оказывает поддержку своему начальнику при оценке учеников. 
 11.   Должен проявлять готовность к повышению квалификации. В частности, он  должен принимать участие в мероприятиях по повышению квалификации, про водимых в рамках его предприятия, и в семинарах по отдельным видам проду кции, которые считаются необходимыми на  предприятии. 
   
     III .  Права 
      
  Механик имеет право: 
   1.	    Знакомиться с п роектами решений руководства предприятия, касающимися его деятельност и. 
   2.	Вносить на рассмотрение руководства предложения п о совершенствованию работы, связанной с предусмотренными настоящей ин струкцией обязанностями. 
   3.	Сообщать непосредственному руководителю о всех вы явленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недоста тках в производственной деятельности предприятия (его структурных под разделениях) и вносить предложения по их устранению. 
   4.	Требовать от руководства предприятия оказания сод ействия в исполнении им его должностных обязанностей и прав. 
      
     IV . Ответственность 
      
     Механик несет ответственность: 
   1.	    За ненадлежаще е исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предусм отренных настоящей должностной инструкцией, - в пределах, определенных д ействующим трудовым законодательством Российской Федерации. 
   2.	За правонарушения, совершенные в процессе осуществ ления своей деятельности, - в пределах, определенных действующим админис тративным, уголовным и гражданским законодательством Российской Федер ации. 
   3.	За причинение материального ущерба вЂ“  в пределах, оп ределенных действующим трудовым и гражданским законодательством Росс ийской Федерации. 
      
  
 