                        Директор по маркети нгу  
     
 ООО ****** 
 (наименование организации, предпри ятия) 
 
 ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ УТВЕРЖДАЮ:
 Директора по маркетингу Ге неральный директор
 00.00.0000 ООО ******* 
 ______________ /Иванов И.И../
 ______________ 0000 
 
  I. Общие п оложения  
 
 1. На должность директора по маркетингу назначается ли цо, имеющее высшее профессиональное
 (экономическое или инженерно-экон омическое) образование и стаж по специальности в области
 маркетинга не  менее 3 лет.
 2. Назначение на должность директора по маркетингу и освобож дение от неё производится
 приказом генерального директора организац ии.
 3. Директор по маркетингу должен обладать:
 3.1. Организаторскими спосо бностями.
 3.2. Аналитическими способностями.
 3.3. Способностью к перспекти вному планированию.
 3.4. Коммуникационными способностями.
 
 Директор п о маркетингу должен знать:
 
 3.5. Законодательные нормативные акты, метод ические материалы по организации маркетинга и
 оценке финансово-эконо мического состояния и ёмкости рынка.
 3.6. Методы определения платёжеспос обности спроса на товар и порядок разработки
 перспективных и текущих п ланов производства и сбыта продукции.
 3.7. Методы изучения рыночной конъю нктуры и разработки прогнозов потребности в выпускаемой продукции.
 3.8. О рганизацию рекламного дела.
 3.9. Способы и методы работы с дилерами, СМИ.
  3.10. Порядок рассмотрения и подготовки рекламной документации и ответов н а претензии.
 3.11. Стандарты и технические условия на продукцию компании.
  3.12. Организацию учёта и составления отчётности о выполнении планов и реал изации продукции.
 3.13. Перспективы развития компании.
 3.14. Основные технол огические и конструктивные особенности, характеристики и
 потребител ьские свойства реализуемой продукции, её отличие от отечественных и зар убежных
 аналогов, преимущества и недостатки.
 3.15. Условия поставки, хран ения и транспортировки продукции.
 3.16. Компьютерные технологии и операци онные системы.
 3.17. Основы трудового законодательства.
 3.18. Правила и нормы  охраны труда, техники безопасности, производственной санитарии и
 прот ивопожарной защиты.
 4. Директор по маркетингу в своей деятельности руко водствуется настоящей должностной инструкцией.
 5. Директор по маркетин гу подчиняется непосредственно зам. генерального директора компании.
  6. На время отсутствия директора по маркетингу (отпуск, болезнь, пр.) его обя занности
 исполняет лицо, назначенное в установленном порядке, которое  приобретает соответствующие
 права и несёт ответственность за надлеж авшее исполнение возложенных на него обязанностей.
 
  II. Должностн ые обязанности  
 
 Директор по маркетингу:
 
 1. Осуществляет разраб отку маркетинговой политики компании на основе анализа
 потребительс ких свойств товара и прогнозирования потребительского спроса на проду кцию,
 технических и иных потребительских качеств конкурирующей проду кции.
 2. Обеспечивает участие отделов находящихся под непосредственным  руководством в
 соответствии с перспективными и текущими планами заку пок и реализации товара.
 3. определяет новые рынки сбыта и новых потребит елей товара.
 4. Координирует деятельность всех подразделений по сбору и  анализу
 коммерческо-экономической информации , созданию банка данных  по маркетингу (заявки на
 поставку, наличие запасов, ёмкость рынка и т.д.)
  5. Организует изучение мнения потребителей о товаре. Готовит предложения  по повышению
 конкурентоспособности и качеству товара.
 6. осуществляе т контроль за своевременным устранением недостатков, указанных в посту пающих
 от потребителей рекламациях и претензиях, мотивацией определё нного отношения потребителей
 к продукции предприятия.
 7. Организует р азработку стратегии проведения рекламных мероприятий в СМИ с помощью
  наружной, световой, электронной, почтовой рекламы.
 8. Готовит предложени я по формирования торговой марки и брэнда компании.
 9. Осуществляет проц едуры планирования и отчётности отдела сбыта и маркетинга.
 10. Участвует  в проведении аттестации подразделения.
 
  III. Права  
 
 Директ ор по маркетингу имеет право:
 
 1. Знакомиться с проектами решений руков одства компании, касающимися деятельности отдела маркетинга.
 2. Вносит ь на рассмотрение руководства предложения по совершенствованию работы , связанной
 с отделом маркетинга.
 3. Запрашивать у руководителей структ урных подразделений компании, специалистов и иных
 работников необход имую для своей работы информацию и документы, необходимые для выполнени я
 его должностных обязанностей.
 4. Привлекать специалистов всех (остал ьных) структурных подразделений к решению задач,
 возложенных на него.
  5. Вносить на рассмотрение директора компании:
 5.1 Представление о назнач ении, перемещении и освобождении от занимаемых должностей
 подчинённы х ему работников.
 5.2 Предложения:
 6.2.1. О поощрении отличившихся работнико в.
 6.2.2. О наложении взысканий на нарушителей дисциплины.
 6. Подписывать и в изировать документы в пределах своей компетенции.
 7. Требовать от руков одства компании оказания содействия в исполнении своих должностных об язанностей.
 
  IV. Ответственность  
 
 Директор по маркетингу н есёт ответственность:
 
 1. За надлежавшее исполнение или неисполнение с воих должностных обязанностей,
 предусмотренных настоящей должностно й инструкцией, - в пределах, определённых действующим
 трудовым законод ательством РФ.
 2. За причинение материального ущерба . в пределах, опреде лённых действующим трудовым и
 гражданским законодательством РФ.
 
 
  Должностная инструкция разработана 00.00.0000г.
 Руководитель структурного п одразделения __________ ____________
 (подпись) (фамилия, инициалы)
 
 СОГЛАСОВАНО:
 
 Зам еститель генерального директора
 _________ ______________
 (подпись)(фамилия, инициалы)
  _____________
 (число)
 С инструкцией ознакомлен: _________ ______________
 (подпись) (фамилия, инициа лы)
 _____________
 (число) 
   
 