                            Должностная инструкция  финансовому директору  
  
   
      Общие поло жения  
      1.1. Финансовый  директор относится к категории руководителей, принимается на работу и у вольняется Генеральным директором компании.  
 1.2. Основной задачей финансового директора является организация финансо вой деятельности предприятия. 
 1.3. Финансовый директор в своей деятельности подчинен непосредственно Г енеральному директору. 
 1.4. На должность финансового директора назначаются лица с высшим экономи ческим образованием и стажем работы по специальности в области финансо вой деятельности не менее 5 лет. 
      Функции 
      2.1. Организаци я финансовой деятельности предприятия. 
 2.2. Руководство разработкой проектов перспективных и годовых финансовых  и кассовых планов, плановых заданий по повышению рентабельности произв одства. 
 2.3. Контроль за правильностью составления, оформления и утверждения смет но-финансовых расчетов на затраты по внедрению новой техники. 
 2.4. Осуществление контроля за выполнением финансового и кредитного план а, плана реализации продукции, плана по прибыли и другим финансовым пока зателям. 
 2.5. Анализ финансово-хозяйственной деятельности предприятия, участие в р азработке предложений, направленных на предупреждение образования и л иквидацию неиспользуемых товарно-материальных ценностей, повышение ре нтабельности производства. 
      Должностн ые обязанности  
      Финансовый д иректор обязан:  
 3.1. Знать порядок составления финансовых планов.  
 3.2. Знать порядок и формы финансовых расчетов, бухгалтерский учет, установ ленную отчетность о финансовой деятельности предприятия, порядок и сро ки ее составления. 
 3.3. Знать финансовое законодательство. 
 3.4. Знать правила и нормы охраны труда, техники безопасности, производстве нной санитарии и противопожарной защиты. 
 3.5. Организовывать разработку нормативов оборотных средств и мероприяти й по ускорению их оборачиваемости. 
      Права  
      Финансовый д иректор имеет право: 
 4.1. Принимать решения в пределах своей компетентности. 
 4.2. Требовать от руководства создания нормальных условий для выполнения  служебных обязанностей. 
 4.3. Подавать предложения по совершенствованию своей работы. 
      Ответстве нность 
      Финансовый д иректор несет ответственность за: 
 5.1. Ненадлежащее выполнение своих обязанностей, предусмотренных настоящ ей инструкцией. 
 5.2. Нарушение внутреннего распорядка предприятия. 
       
  
   
 