                        Должност ная инструкция специалиста отдела региональной политики  (менед жер по регионам)  
      
  I. Общие положения
 
 1. Специалист отдела региональной политики (да лее - менеджер по регионам) относится к категории специалистов.
 2. На долж ность Менеджера по регионам назначается лицо, имеющее высшее образован ие и стаж работы в области сбыта не менее 3 лет.
 3. Назначение на должность  Менеджера по регионам и освобождение от нее производится приказом Гене рального директора Предприятия по представлению Начальника отдела, На чальника департамента, с согласия Коммерческого директора.
 4. Менеджер  по регионам должен знать:
 4.1. Основные законодательные и нормативные пра вовые акты, методические материалы по организации сбыта.
 4.2. Методы и пор ядок разработки перспективных и текущих планов продаж.
 4.3.Состояние и пе рспективы развития рынков сбыта текстиля по регионам.
 4.4. Методы изучени я спроса на товары ассортиментных групп Предприятия.
 4.5. Правила заключе ния и исполнения договоров на поставку продукции.
 4.6. Стандарты и технич еские условия на текстиль.
 4.7. Требования федеральных и местных органов  к организации торговли.
 4.8. Организацию учета сбытовых операций и состав ление отчетности о выполнении плана реализации.
 5. Менеджер по регионам  подчиняется непосредственно Начальнику регионального отдела, выполня ет распоряжения Начальника департамента и Коммерческого директора.
 6.  На время отсутствия Менеджера по региональному сбыту (отпуск, болезнь, п р.) его обязанности исполняет лицо, назначенное в установленном порядке,  которое приобретает соответствующие права и несет ответственность за  надлежащее исполнение возложенных на него обязанностей.
 
 
 II. Должнос тные обязанности
 
 Менеджер по регионам: 
 1. Проводит агрессивную сбыт овую политику по расширению присутствия Предприятия в регионах, находи т, развивает и поддерживает деловые связи в регионах, проводит работу по  интенсивному расширению клиентской сети закрепленных регионах. 
 2. Орг анизует сбыт текстиля региональным потребителям через филиальную и ди лерскую сеть.
 3. На основании всех доступных средств проводит предварит ельное изучение рынка текстиля в закрепленных регионах.
 4. Курирует тор говую деятельность закрепленных за ним филиалов и представительств, со бирает данные о их торговой деятельности.
 5. Выезжает в командировки в за крепленные за ним регионы для оценки маркетинговой ситуации на местных  рынках текстиля, поиска новых клиентов, для развития и поддержания отнош ений с существующими клиентами, для проведения методической работы с ру ководством и персоналом представительств, филиалов, проведения провер ки состояния дел, учета, товарных запасов. 
 6. По возвращению отчитываетс я перед Начальником отдела о практических результатах своих поездок.
 7.  Планирует объемы сбыта с учетом сезонных колебаний, традиционного для р егионов покупательского спроса, а так же плана продаж Предприятия.
 8. Орг анизует и участвует в подготовке и заключении договоров на поставку тек стиля в регионы, проводит согласование условий поставок.
 9. Организует о бслуживание представителей закрепленных за ним регионов на складах фи лиалов Предприятия.
 10. Организует резервирование товара по заявкам зак репленных региональных представительств, при необходимости организуе т комплектацию и отправку заказа. 
 11. Оформляет необходимые товарно-тран спортные документы на отгружаемый товар, требует в недельный срок подтв ерждения получения и приходования товара в порядке, утвержденном на Пре дприятии.
 12. При невозможности укомплектовать заказ из имеемого ассорт имента Предприятия, заказывает недостающий товар Производственному от делу.
 13. Осуществляет контроль за своевременным приходом денег за отгру женные и /или запланированные к отгрузке товары, ведет историю продаж, в р амках действующих на Предприятии правил и нормативов определяет разме ры скидок и торговых бонусов для покупателей.
 14. По запросу должностных  лиц дает оценку перспективам сбыта по конкретным регионам, готовит пред ложения по корректировке цен и объемов производства.
 15. Собирает информ ацию, ведет базу данных о потенциальных и реальных Покупателях, их потре бностях, о перспективах развития торговых отношений с ними.
 16. Организуе т работу по стимулированию продаж в регионах, по разработке и реализации  программ скидок и бонусов, других сбытовых акций.
 17. Обеспечивает своев ременное оформление сбытовой документации, составление предусмотренн ой отчетности по сбыту, о выполнении плана реализации и плана по расшире нию клиентской базы, учет выполнения заказов и договоров.
 18. Выполняет с лужебные поручения непосредственного руководителя.
 
 
 III. Права
 
 Мен еджер по региональному сбыту вправе:
 1. Знакомиться с проектами решений  руководства предприятия, касающимися сбыта продукции.
 2. Вносить на рас смотрение Начальника отдела, департамента предложения по улучшению сб ыта продукции.
 3. Осуществлять взаимодействие с сотрудниками всех стру ктурных подразделений предприятия.
 4. Запрашивать лично или по поручен ию Начальника отдела информацию и документы от руководителей подразде лений и специалистов, необходимые для выполнения своих должностных обя занностей.
 5. Сообщать непосредственному руководителю обо всех выявлен ных в процессе исполнения своих должностных обязанностей недостатках  в деятельности Предприятия и вносить предложения по их устранению.
 
 
  IV. Ответственность
 
 Менеджер по регионам несет ответственность:
 1. За н енадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязанност ей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пределах, опре деленных действующим трудовым законодательством Российской Федераци и.
 2. За причинение материального ущерба - в пределах, определенных дейст вующим трудовым и гражданским законодательством Российской Федерации. 
 3. За выполнение плана продаж и плана по расширению клиентской базы вЂ“  в  размере премиальной части заработной платы.
 4. За ненадлежащее исполне ние или неисполнение утвержденного порядка оформления документов по о тгрузке товара в представительство вЂ“  в установленном размере.
 5. Крите риями оценки деятельности Менеджера по региональному сбыту являются:
  3.1. Выполнение филиалами и представительствами плана продаж и плана по ра сширению клиентской базы.
 3.2. Расширение торгового оборота в назначенны х регионах.
 3.3. Своевременное и безукоризненное выполнение договоров с р егиональными клиентами.    
 