                                                                   ЗАО  КММП « Рога и Копыта »  
                     «Утверждаю» 
 Генеральный  Директор
 ЗАО КММП « Рога и Копыта »
  ФИО   
 «01» октября 2003 г. «Согласовано» 
 Юрисконсульт
  ФИО  .
 «01» октября 2003 г.                           Должностная  инструкция № 16 
      Начальни к сектора Газетного отдела 
      1. Общие по ложения 
   1.	      Начальник сектора Газетного отдела относится к  категории руководителей.  
   2.	Начальник сектора непосредственно подчиняется  начальнику отдела.  
   3.	На время отсутствия начальника сектора (отпуск, б олезнь, пр.) его обязанности исполняет заместитель начальника отдела или  специально назначенный приказом генерального директора сотрудник пре дприятия. Указанный сотрудник, на время назначения, приобретает соответ ствующие права и несет ответственность за надлежащее исполнение возло женных на него обязанностей.  
   4.	Назначение на должность и освобождение от нее пр оизводится приказом генерального директора предприятия, по представле нию начальника Газетного отдела  
      2. Квалифик ационные требования 
      На должно сть начальника сектора назначается лицо, имеющее высшее или среднее тех ническое образование и стаж работы по оперативному управлению в сфере р аспространения печатной продукции не менее 1-го года.  
      3. Должен з нать 
      Начальник сектор а должен знать:  
   1.	     Приказы и распоряжения по предприятию, руководящие и нормативн ые документы вышестоящих и других органов, касающиеся сферы его деятель ности;  
   2.	Стандарты на товар и его качественные характери стики;  
   3.	Порядок разработки и заключения хозяйственных  договоров и договоров подряда;  
   4.	Методы учета товаров и расчета потребности в них ;  
   5.	Формы учетных документов и порядок составления  отчетности",  
   6.	Организацию складского хозяйства;  
   7.	Условия поставки, транспортировки и хранения то варов, способы предохранения товара и оборудования от порчи при разгруз ке, погрузке и хранении;  
   8.	Номенклатуру и ассортимент печатной продукции;  действующие ценники и прейскуранты;  
   9.	Правила проведения инвентаризаций;  
   10.	Правила внутреннего трудового распорядка; поло жения о материальной ответственности рабочих и служащих,  
   11.	Основы экономики, организации труда и управлени я, технико-экономическое и оперативно-производственное планирование; м етоды хозяйственного расчета, действующие положения об оплате труда;  
   12.	Основы трудового законодательства; о  
   13.	Правила работы на персональном компьютере, спец иализированную программу учета - пользовательские функции;  
   14.	Правила охраны труда, техники безопасности, прои зводственной санитарии и противопожарной безопасности  
      4. Должност ные обязанности 
   1.	      Организует и контролирует работу реализаторов ( продавцов), составляет график работы и ведет учет рабочего времени, офор мляет акты выполненных работ.  
   2.	Обеспечивает бесперебойное и ритмичное выполне ние производственных заданий,  
   3.	Контролирует работу закрепленных за сектором к ладовщиков,  
   4.	Организует своевременную подготовку, полную за грузку и бесперебойную работу торговых точек,  
   5.	Осуществляет оперативный контроль над работой  торговых точек, внешний вид и санитарное состояние торговой точки, а так  же соблюдение реализаторами правил торговли,  
   6.	Анализирует результаты работы, выявляет, предот вращает и устраняет причины нарушений в нормальном ходе работы сектора,   
   7.	Выполняет оперативную работу с Информационно-А налитическим отделом по формированию заказов,  
   8.	Следит за соблюдением нормы списаний,  
   9.	Проводит работу по изысканию и организации допо лнительных резервов улучшения работы торговых точек,  
   10.	Производит распределение реализаторов по торг овым точкам, передает информацию в ОУП по продлению и расторжению догово ров  
   11.	Осуществляет учет недостач, налагает взыскания  на реализаторов за нарушение правил торговли,  
   12.	Ведет учет наличия разрешений на право торговли  (номер, дата выдачи, протокол, срок продления).  
   13.	Решает конфликтные вопросы на точках,  
   14.	Ведет поиск новых мест дислокации торговых точе к,  
   15.	Обеспечивает возвращение утраченных реализато рами разрешений и товара,  
   16.	Распределяет водителей-ИЧП по точкам и контроли рует работу,  
   17.	Контролирует состояние торгового оборудования , его своевременный ремонт,  
   18.	Контролирует рациональное распределение нагру зки между работниками,  
   19.	Контролирует соблюдение реализаторами правил  и норм охраны труда и противопожарной безопасности, состояние трудовой  дисциплины,  
   20.	Дежурит по предприятию в соответствии с графико м.  
      5. Права 
      Начальник сектор а имеет право:  
   1.	     Знакомиться с проектами решений дирекции предприятия, касающих ся деятельности сектора и Газетного отдела  
   2.	Участвовать в обсуждении вопросов, касающихся и сполняемых им должностных обязанностей.  
   3.	Вносить на рассмотрение руководства отдела пре дложения по улучшению деятельности организации отдела  
   4.	Осуществлять взаимодействие с руководителями о тдельных структурных подразделений предприятия по вопросам, касающихс я работы сектора, в пределах своей компетенции.  
   5.	Подписывать и визировать документы в пределах с воей компетенции.  
   6.	Вносить предложения о поощрении отличившихся п одчиненных работников, наложении взысканий на нарушителей правил торг овли и трудовой дисциплины.  
   7.	Требовать от руководства отдела оказания содей ствия в исполнении своих должностных обязанностей и прав.  
      6. Ответств енность 
      Начальник сектор а несет ответственность:  
   1.	     За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных  обязанностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией - в пр еделах, определенных действующим трудовым законодательством Российск ой Федерации.  
   2.	За правонарушения, совершенные в процессе осуще ствления своей деятельности - в пределах, определенных действующим адми нистративным, уголовным и гражданским законодательством Российской Фе дерации.  
   3.	За причинение материального ущерба - в пределах,  определенных действующим трудовым и гражданским законодательством Ро ссийской Федерации.  
      7. Примечан ие 
      Должност ная инструкция разработана в соответствии с ОКЗ (код 1231), типовой должност ной инструкцией Менеджера (в торговле) (ОКПДТР - код 24051). Начальник отдела уп равления персоналом 
 Начальник отдела управления персоналом         ФИО . 
       
 