                                                                                          1  
      
           
                                                                                                                                                                                                                                                                               
  
     ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
       
     	 	  Инженера по  качеству  
   
       
     I . Общие положения 
   1.	    Инженер по кач еству относится к категории специалистов. 
   2.	На должность инженера по качеству назначается лицо,  имеющее высшее профессиональное  (техническое) образование без предъяв ления требований к стажу работы или средне профессиональное (техническ ое) образование и стаж работы в должности техника  I  к атегории не менее 3 лет либо других должностях, замещаемых специалистами  со средним профессиональным (техническим) образованием, не менее 5 лет. 
   3.	Инженер по качеству назначается и освобождается от  должности приказом директора  по представлению заместителя директора -   
   4.	Инженер по качеству в своей деятельности руководст вуется: 
   -	     Положением о;  
   -	     Положением о;  
   -	     Настоящей должностной инструкцией;  
   -	     Организационно-распорядительными документами ; 
   5.	    Инженер по кач еству должен знать: 
   5.1.	    Приказы и ра споряжения директора ; распоряжения начальника ; Постановления, распоря жения, приказы, методические и нормативные материалы по вопросам  управл ения качеством. 
   5.2.	  Политику руководства  в области качества. 
   5.3.	  Стандарты и документированные процедуры си стемы менеджмента качества, действующие на предприятии.  
   5.4.	Производственные мощности предприятия. 
   5.5.	 Виды предоставляемых услуг, тарифы на услуги.  
   5.6.	 Организацию производства. 
   5.7.	 Специализацию цехов, участков, производственные с вязи между ними; организационно-функциональную структуру предприятия.  
   5.8.	 Основы экономики, организации труда и управления, о сновы трудового законодательства. 
   5.9.	 Правила внутреннего трудового распорядка, Инструк ции по охране  труда, по пожарной безопасности, требования  охраны  труда,  техники безопасности и пожарной безопасности, предъявляемые  к  произво дственным помещениям. 
   6.	    Инженер по кач еству  непосредственно подчиняется  начальнику участка ГТС.  
   7.	 На время отсутствия инженера по качеств у (командировка, отпуск, болезнь, пр.)  его обязанности исполняет лицо, назн аченное в установленном порядке, которое приобретает соответствующие  права и несет ответственность за качественное и своевременной исполне ние возложенных на него обязанностей  
      
  II .  Должностные обязанности 
     Инженер по качеству: 
   1.	     Выполняет работу по разработке предложений и пла нированию работ по повышению качества услуг связи, осуществляет контро ль за деятельностью всех подразделений предприятия по обеспечению соо тветствия работ и услуг действующим нормам и стандартам. 
   2.	     Координирует работу по разработке, совершенствов анию и внедрению системы качества, созданию стандартов предприятия, кон тролирует их соблюдение. 
   3.	     Координирует разработку и контроль выполнения це левых программ и задач по управлению качеством. 
   4.	     Участвует в разработке анкет и методик для сбора и  анализа информации. Производит сбор и анализирует информацию, необходи мую для выполнения задач по управлению качеством. 
   5.	     Участвует в разработке методик и инструкций по те кущему контролю качества услуг и работ. 
   6.	     Осуществляет контроль за качеством выполнения ра бот, прямо или косвенно влияющих на качество предоставления услуг, за де ятельностью подразделений предприятия по обеспечению соответствия ус луг современному уровню развития науки и техники, требованиям потребит елей на внутреннем рынке. 
   7.	     Анализирует  информацию, полученную на различных  этапах предоставления услуг, показатели качества, характеризующие  пре доставляемые услуги, и принимает меры по предотвращению предоставлени я услуг, не соответствующих установленным требованиям. 
   8.	     Рассматривает и анализирует рекламации и претенз ии к качеству услуг, готовит заключения и ведет переписку по результатам  их рассмотрения. 
   9.	     Изучает причины, вызывающие ухудшение качества у слуг, брака, участвует в разработке и внедрению мероприятий по их устран ению. 
   10.	     Изучает передовой отечественный и зарубежный опы т по разработке и внедрению систем управления качеством. 
   11.	     Ведет учет  и составляет отчетность о деятельност и предприятия по управлению качеством, предоставляет отчетность в выше стоящую организацию в установленные сроки. 
   12.	     Осуществляет контроль и оказывает методическую п омощь подразделениям цеха при разработке структуры и организации проц ессов,  оформлении документов системы качества. 
   13.	     Осуществляет подготовку и координацию работ для  проведения самооценки деятельности предприятия на соответствие крите риям в области качества предоставления услуг связи. 
   14.	     Составляет отчет о результатах самооценки и пред оставляет его в вышестоящую организацию в установленные сроки. 
   15.	     Осуществляет работу по подготовке и проведению в нутренних проверок качества на соответствие их требованиям стандартов  серии ИСО 9000. 
   16.	     Выполняет Правила внутреннего трудового распоря дка, Инструкции по охране  труда, по пожарной безопасности, требования  ох раны  труда, техники безопасности и пожарной безопасности, предъявляемы е  к  производственным помещениям.  
   17.	     Основной задачей инженера по качеству является о рганизация на предприятии работы по разработке, совершенствованию и вн едрению системы качества, по созданию стандартов предприятия и контрол ю за их соблюдением. 
     III .  Права  
     Инженер  по качеству вправе:  
   1.	     Знакомиться с проектами решений руководства п редприятия, касающимися  деятельности инженера по качеству. 
   2.	     Вносить на рассмотрение руководства предложе ния по совершенствованию работы, связанной с выполнением обязанностей,  предусмотренных настоящей должностной инструкцией. 
   3.	     Сообщать непосредственному руководителю обо  всех выявленных в процессе исполнения своих должностных обязанностей  недостатках в производственной деятельности предприятия (его структур ных подразделений) и вносить предложения по их устранению. 
   4.	     Запрашивать лично или по поручению непосредст венного руководителя от руководителей подразделений предприятия и спе циалистов информацию и документы, необходимые для выполнения его должн остных обязанностей.  
   5.	     Пользоваться в служебных целях междугородной тел ефонной связью. 
   6.	     Осуществлять взаимодействие с сотрудниками всех  структурных подразделений. 
   7.	     Подписывать и визировать документы в пределах св оей компетентности.  
   8.	     Принимать все меры для исполнения своих должност ных обязанностей и прав 
      
  IV .  Ответственность  
           Инженер по качеству несет ответ ственность: 
   1.	    За ненадлежащ ее исполнение или неисполнение своих должностных обязанностей, предус мотренных настоящей должностной инструкцией в пределах, определённых  действующим трудовым законодательством РФ. 
   2.	За правонарушения, совершённые в процессе осуществ ления своей деятельности в пределах, определённых действующим админис тративным, уголовным и гражданским законодательством РФ. 
   3.	За причинение материального ущерба вЂ“  в пределах, оп ределённых действующим трудовым и гражданским законодательством РФ.  
   4.	Вплоть до увольнения за разглашение коммерческой т айны  и прежде всего: 
    -	      За разглашение содержания известн ых договоров и контрактов, заключенных дирекцией как с юридическими и фи зическими лицами, так и со своими работниками; 
    -	     За разглашение известных по службе (либо как-то ина че) условий оплаты труда и размеров выплаты любым сотрудникам  и себе лич но; 
    -	     За разглашение информации об имеющемся производс твенном оборудовании и технических возможностях его использования; 
    -	     За использование служебного положения в корыстны х, личных целях.  
   5.	      За реализацию политики руководства  в области качества.. 
   6.	За эффективное и вежливое взаимодействие с пользов ателями услуг связи. 
   7.	За недостоверность и несвоевременность предоставл яемой информации. 
   8.	За  невыполнение правил  охраны  труда, техники безоп асности, пожарной  безопасности  правил внутреннего трудового распоряд ка.  
   9.	 За нарушение субординации  по отношени ю к руководству.  
      
   
  Должностная инструкция разработана в соответствии с документир ованной процедурой СМК № 1 «Требования к оформлению и содержанию положен ий о структурных подразделениях и должностных инструкций» 
  
  
  
 