                                                                                                                                            5  
      
          УТВЕРЖДЕНА 
 Решением Совета Директоров 
 ОАО « Рога и Копыта » 
 от  08.01. 2004 г. № 50 
                                           
       
         Должностная   инструкция   
       Генерального   директор а   Общества 
        
    1.	       ОБЩИЕ   ПОЛОЖЕНИЯ 
        
      1.1.Генеральный директор Общес тва руководит в соответствии с действующим законодательством РФ произ водственно-хозяйственной и финансово-экономической деятельностью Общ ества в пределах полномочий, предоставленных ему нормативно-правовыми  актами РФ, Уставом Общества, внутренними нормативными документами Обще ства, трудовым договором и настоящей Должностной инструкцией, неся всю п олноту ответственности за последствия принимаемых решений, сохранност ь и эффективное использование имущества Общества, а также финансово-хоз яйственные результаты его деятельности. 
 1.2.Генеральный директор Общества  относится к категории руко водителей, назначается и освобождается от занимаемой должности   общим собранием акционеров Общества.  
      1.3.Генеральный директор Общес тва подчиняется непосредственно общему собранию акционеров и Совету Д иректоров О бщества.  
      1.4.Генеральному директору Общества  непосредственно подчиняются Исполнительный директор, Заместитель ген ерального директора по развитию, Контролер, Юрист, Главный бухгалтер, Ру ководители структурных подразделений (отделов, филиалов), Офис-менеджер  Общества .  
      1.5. На время отсутствия Генерал ьного директора организации его должностные обязанности выполняет наз начаемый приказом сотрудник Общества, относящийся к категории руковод ителей, который несет ответственность за качественное, эффективное и св оевременное их выполнение. 
 1.6. Генеральному директору Общества устанавливается ненормированный ра бочий день.  
       1.7. В своей работе Генеральны й директор Общества руководствуется:    
   ·	      требованиями действующего законодательства РФ;  
   ·	     н ормативными документами Федеральной Комиссии по рынку ценных бумаг и   другими нормативными документами, регламентирующими рабо ту с ценными бумагами;  
   ·	 Уставом ОАО " Рога  и Копыта ";  
   ·	 Правилами ведения реестров вл адельцев именных ценных бумаг и   другими внутренним и нормативными документами  Общества;  
   ·	      требованиями общего собрания акционеров и Совета Директор ов Общества;  
   ·	      настоящей Должностной инструкцией.  
                      
      2. ФУНКЦИИ  
      На Генерального директора  Общества возложены следующие функции:  
   ·	      Осуществление руководства  финансовой и хозяйственной  дея тельностью Общества в соответствии с Уставом Общества. 
   ·	      Обеспечение соблюдения законности в деятельности  Обществ а. 
   ·	Составление стратегических и текущих пла нов Общества. 
   ·	Выполнение поручений общего собрания акц ионеров, Совета Директоров Общества. 
   ·	Организация работы Общества и эффективно го взаимодействия всех структурных подразделений  Общества. 
      3. ОБЯЗАННОСТИ  
      К непосредственным обязан ностям Генерального директора Общества входит выполнение следующих ра бот  и подписание соответствующих документов:  
   ·	    Осуществл ение руководства финансовой и хозяйственной (профессиональной) деятел ьностью Общества, обеспечение выполнения Обществом возложенных на нег о задач, своевременного и единообразного выполнения нормативных актов  законодательства РФ, Правил ведения реестра владельцев ценных бумаг, Пр авил внутреннего документооборота и контроля Общества, внутренних нор мативных документов Общества. 
   ·	Обеспечение соблюдения законности в деятельнос ти Общества и осуществлении его хозяйственно-экономических связей, исп ользование правовых средств для финансового управления и функциониров ания, укрепления договорной и финансовой дисциплины, регулирования соц иально-трудовых отношений, обеспечения поддержания и расширения масшт абов предпринимательской деятельности Общества. 
   ·	    Обеспечен ие выполнения всех лицензионных требований при осуществлении деятельн ости Общества в соответствии с законодательством РФ, организация подго товки соответствующих документов и осуществление всех необходимых дей ствий  для получения (продления) лицензии на осуществление уставной деят ельности Общества. 
   ·	    Организац ия работы и эффективного взаимодействия всех структурных подразделени й, направление их деятельности на развитие и совершенствование произво димых работ и услуг с учетом социальных и рыночных приоритетов, повышени я эффективности работы Общества, увеличения прибыли, качества и конкуре нтоспособности оказываемых услуг в соответствии с международными стан дартами в целях завоевания отечественного и зарубежного рынка. 
   ·	Обеспечение выполнения Обществом всех обязател ьств перед федеральным, региональным и местным бюджетами, государствен ными внебюджетными социальными фондами, заказчиками и кредиторами, вкл ючая учреждения банков, а также хозяйственных и трудовых договоров (конт рактов) и бизнес-планов. 
   ·	Организация производственно-хозяйственной дея тельности общества на основе широкого использования новейшей техники  и технологии, организация разработки и внедрения новейших прогрессивн ых технологий осуществления работ Обществом, прогрессивных форм управ ления и организации труда, научно обоснованных нормативов материальны х, финансовых и трудовых затрат, изучения конъюнктуры рынка и передового  опыта (отечественного и зарубежного) в целях всемерного повышения техни ческого уровня и качества работ (услуг), экономической эффективности про изводства работ и услуг), рационального использования производственны х резервов и экономного расходования всех видов ресурсов. 
   ·	    Организац ия обеспечения Общества всеми необходимыми материально-техническими у словиями деятельности. 
   ·	    Защита иму щественных интересов Общества в суде, арбитраже, органах государственн ой власти и управления. 
   ·	Обеспечение сохранности материальных ценносте й, принадлежащих Обществу. 
   ·	Принятие мер по обеспечению Общества квалифицир ованными кадрами, рациональному использованию и развитию их профессио нальных знаний и опыта, созданию безопасных и благоприятных для жизни и  здоровья условия труда. 
   ·	    Разработк а и утверждение штатного расписания Общества, организация разработки и  утверждение Должностных инструкций для сотрудников Общества, организа ция и осуществление подбора, найма и увольнения сотрудников Общества в с оответствии с Должностными Инструкциями, утвержденными Обществом, п  роведение аттестаций, организация обучения подчиненных сотрудн иков филиала. 
   ·	    Обеспечен ие правильного сочетания экономических и административных методов рук оводства, единоначалия и коллегиальности в обсуждении и решении вопрос ов, применение принципа материальной заинтересованности и ответственн ости каждого работника за порученное ему дело и результаты работы всего  коллектива, выплату заработной платы в установленные сроки. 
   ·	Решение вопросов, касающихся финансово-экономич еской и хозяйственной деятельности организации, в пределах предоставл енных ему законодательством прав, поручение ведения отдельных направл ений деятельности другим должностным лицам, находящимся в его непосред ственном подчинении. 
   ·	Обеспечение и контроль выполнения решений общег о собрания акционеров, Совета директоров Общества, предоставление свед ений, отчетности о деятельности Общества и объяснений по вопросам руков одства деятельностью Общества общему собранию акционеров, Совету Дире кторов и Ревизорам Общества. 
   ·	     Орг анизация и контроль работ по ведению реестров акционеров, осуществлени ю сохранности документов и информации, по ведению архивного дела в Общес тве. 
   ·	 Организация и к онтроль направлени я отчетности по профессиональной деятельности Общества в проверяющие  государственные органы (ФКЦБ РФ, ПАРТАД и т.д.). 
   ·	Организация и контроль выполнения требований и  предписаний проверяющих государственных органов (ФКЦБ РФ, ПАРТАД и т.д.).  
   ·	 Организация и контроль соста вления и направления запросов, касающихся деятельности по ведению реес тров,  в государственные и другие регулирующие органы (ФКЦБ  РФ, ПАРТАД).  
   ·	    Организац ия ведения бухгалтерского учета, всех форм отчетности, делопроизводств а и архива Общества, обеспечение ведения надлежащего учета и составлени я предусмотренной действующим законодательством РФ отчетности. 
   ·	    Обеспечен ие своевременного представления бухгалтерской и иной установленной ре ешениями Совета директоров отчетности Общества в Совет директоров Общ ества и в надзорные инстанции. 
   ·	    Обеспечен ие по требованию уполномоченных государственных органов и иных органи заций предоставления сведений и отчетности о деятельности Общества в у становленном законодательством и внутренними документами Общества по рядке. 
   ·	    Организац ия всех необходимых работ по осуществлению внутреннего контроля в Обще стве, оказание содействия Контролеру Общества в выполнении им своих дол жностных обязанностей. 
   ·	О существление контроля за безопасн остью и защитой информации в системе ведения реестров Общества.   
   ·	     Со блюдение служебной тайны в отношении полученной информации, о бе спечение применительно к условиям работы Общества разработки, соблюде ния мер и создания условий, препятствующих утечкам конфиденциальной ин формации, незамедлительное уведомление Совета Директоров Общества обо  всех случаях шантажа, угроз и попыток их применения, вне зависимости хар актера требований, а также попыток получения кем-либо сведений, касающих ся деятельности Общества. 
   ·	 Организация устранения выявленных наруш ений законодательства РФ, нормативных правовых актов ФКЦБ РФ, внутренни х нормативных документов и процедур Общества, а также причин и условий, с пособствовавших совершению нарушения. 
   ·	    Информиро вание в установленные сроки ФКЦБ РФ о выявленных следующих фактах: о нес облюдении профессиональным участником установленных ФКЦБ РФ расчетны х значений нормативов и показателей; о нарушении профессиональным учас тником требований законодательства РФ, нормативных правовых актов ФКЦ Б РФ, иных нормативных правовых актов РФ, повлекшем потерю или существен ное уменьшение средств клиента (на 20% и более), о неправомерном использова нии служебной информации; о возможном манипулировании ценами професси ональным участником или его клиентами; о предполагаемых нарушениях тре бований законодательства РФ и нормативных правовых актов ФКЦБ РФ клиен тами профессионального участника. 
   ·	Предоставление ФКЦБ РФ сведений о принятых или п ланируемых действиях по устранению вышеназванных нарушений. 
   ·	      Организация и контроль выполнения подчиненными сотрудник ами  своих Должностных  инструкций, требований законодател ьства РФ и внутренних нормативных документов Общества, организация раб оты Общества по устранению нарушений и недостатков в деятельности подч иненных сотрудников.  
   ·	 Повышение своего профессион ального уровня.  
   ·	 Выполнение надлежащим образом функций, пр едусмотренных настоящей Должностной инструкцией. 
   ·	    Выполнени е иных исполнительно-распорядительных обязанности по вопросам операти вно-хозяйственной деятельности Общества в соответствии с действующим  законодательством РФ, Уставом Общества. 
       
      4.  ПРАВА 
      Генеральный директор Обще ства имеет право:  
   ·	      Составлять и подписывать документы, относящиеся к уровню е го компетенции.  
   ·	    Представл ять интересы Общества без доверенности в учреждениях, организациях, гос ударственных органах власти и управления. 
   ·	    Заключ ать и расторгать от имени Общества любые виды договоров, в том числе труд овые.   
   ·	Открывать все виды счетов Общества в банках. 
   ·	Утверждать и подписывать Должностные инструкци й подчиненных сотрудников, приказы, распоряжения, давать в пределах свое й компетенции указания, обязательные к исполнению подчиненными сотруд никами. 
   ·	Утверждать Правила трудового распорядка дня и д ругие внутренние документы Общества, относящиеся к его компетенции. 
   ·	Распоряжаться имуществом и денежными средствам и Общества. 
   ·	Выдавать доверенности. 
   ·	Утверждать штатное расписание Общества. 
   ·	Принимать на работу и увольнять сотрудников Общ ества. 
   ·	Поощрять и привлекать к дисциплинарной и матери альной ответственности сотрудников Общества. 
   ·	В соответствии с законодательством РФ определят ь систему, формы и размер оплаты труда и материального поощрения сотрудн иков Общества. 
   ·	      Выносить  вопросы,   связанные  с  его  деятельностью  и  выходя щие  за  пределы  его   компетенции, на рассмотрение общему со брания акционеров и Совету Директоров  Общества в порядке, определяемом  законодательством РФ и Уставом Общества.  
   ·	      Получать  необходимые разъяснения  у подчиненных сотрудник ов  Общества.  
   ·	 Принимать решения в пределах  своей компетенции.  
       
      5. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ  
       
  Генеральный директор Общества несет предусмотренную зак онодательством РФ ответственность:  
   ·	      За некачественное и несвоевременное выполнение обязаннос тей и неисполнение прав, предусмотренных настоящей Должностной инстру кцией.  
   ·	 За убытки, причиненные Общест ву его виновными действиями (бездействием) в процессе исполнения им функ ций и обязанностей, предусмотренных настоящей Должностной инструкцией .  
   ·	      За разглашение информации, содержащей служебную тайну  .  
   ·	      За невыполнение Должностных инструкций подчиненными сотр удниками, за несоблюдение ими Правил  внутреннего трудовог о распорядка, Правил техники безопасности, охраны труда,  про тивопожарной защиты и других внутренних нормативных документов Общест ва .  
       
      6.   КВАЛИФИКАЦИОННЫЕ ТРЕБОВАНИЯ  
       
  6.1.На должность Генерального директора Общества принимаетс я дееспособное физическое лицо, удовлетворяющее следующим квалификаци онным требованиям. Генеральный директор: 
   ·	      Должен иметь  высшее образование. 
   ·	Должен иметь квалификационный аттестат ФК ЦБ серии 3.0. 
   ·	Должен быть зарегистрированным в Реестре  аттестованных лиц. 
   ·	Должен быть не исключен из Реестра аттесто ванных лиц. 
   ·	Должен иметь стаж  профильной  работы не менее 5-ти лет.  
   ·	 Должен иметь опыт   работы   с   пе рсональным   компьютером,   программными   продуктами .   
      6.2.Генеральный директор Общест ва должен владеть вопросами: 
   ·	      законодательных и нормативных актов РФ, регламентирующих п роизводственно-хозяйственную и финансово-экономическую деятельность  Общества; 
   ·	 гражданского законодательст ва;  
   ·	 налогового законодательства;   
   ·	 экологического законодатель ства;   
   ·	действующего законодательства о ценных бу магах;  
   ·	 устройства и функционирован ия акционерного общества;  
   ·	трудового законодательства; 
   ·	конъюнктуру рынка;  
   ·	профиль, специализацию и структуру Общест ва; 
   ·	культуры труда и служебной этики;  
   ·	 охраны труда, техники безопас ности и противопожарной защиты.  
       
       
 С инструкцией ознакомлен: 
 ________________________________________        _______________    «_____» ______________ 20 ___г. 
                      (Ф.И.О. вЂ“  указываются полностью)	  	             (подпись)	 	 	       (дата) 
      
  
   
 