                                                                                                          Приложение  No  . ___ 
 к трудовому договору 
  
      УТВЕРЖДАЮ 
      Генеральный директор  
      ____________________  
      (наименование организации)  
      _____________________  
      (Ф.И.О.) 
      ДОЛЖНОСТ НАЯ ИНСТРУКЦИЯ 
      Се рвисного инженера  
      1   Общие положения  
    1	       Настоящая должностная инструкц ия определяет функциональные обязанности, права и ответственность сер висного инженера. 
    2	      Сервисный инженер  назначается и осво бождается  от должности генеральным директором.  
    3	 Сервисный инженер должен иметь обра зование не ниже  средне го профессионального  .  
    4	 Сервисный инженер  подчиня ется непосредственно генеральному директору.  
    5	       Сервисный инженер   должен знать: 
    -	      специализацию предприятия и особенности его деят ельности; 
    -	научно-техническую и другую специа льную литературу по техническому обеспечению  беспере бойной р аботы терминала ; 
    -	программно-математич  еские средства терминала ; 
    -	инструкции по соблюдению режима пр оведения специальных работ; 
    -	основы трудового законодательств а; 
    -	правила и нормы охраны труда. 
    6	      В  своей деятельности   сервисный инженер  руководс твуется Конституцией и законами Российской Федерации  ,  трудовым законодательством ; правилами и нор мами охраны труда, техники   безо пасности и противопожа  рной защиты, а также Уставом фирмы   (в том числе Правилами внутреннего трудового распо рядка, приказами и распоряжениями  генерального д иректора, на стоящей должностной инструкцией), т  рудовым договором (контрактом).   
      2   Должностные  обязанности 
    1	       Сервисный инженер выполняет сл едующие должностные обязанности:  
    -	      Выполняет работу по сборке и   установке  технических и программно-математическ их средств  необходимых для бесперебойной рабаты т ерминала.  
    -	 Устанавливае т  все необходимое  для работы терминала   программное обеспечение;  
    -	 Производит т екущий ремонт терминала ;  
    -	 П ри   необходимости  производит модернизац ию терминала. 
    -	 В  ыполняет  правила и нормы охраны труда , техники безопасности и противопожарной защиты;  
    -	 С  истематически  повышает свою   профессиональную квалификацию; 
    -	 С  облюдает  этические нормы поведения.   
      3   Функции 
    1	       Сервисный инженер  : 
    -	      Участвует в рассмотрении проектов технических за даний, планов  и  в разработке необ ходимой технической документации.  
    -	 Проводит со поставительный анализ данных исследований и испытаний, изучает   возможные варианты поломки оборудования  . 
    -	 П  ринимает участие в составлении рекомендаций и пре дложений по совершенствованию и повышению эффективности   организации работы предприятия .  
    -	Составляет информационные обзоры  по  работе терминалов . Выполняет  оперативные задания, св язанные с обеспечением беспер ебойной работы терминала.  
    -	 Проводит кон трольные проверки работоспособно сти и эффективности  собранного   оборудования  , анализирует результаты проверок и разрабатывает  предложения по совершенствованию и повышению эффективности принимаем ых мер.  
    -	 Изучает и обо бщает опыт работы других учреждений, организаций и предприятий по испол ьзованию технических средств с целью повышения эффективности и совер  шенствования работ .   
    -	 Выполняет р аботы в установленные сроки на высоком научно-техническом уровне, соблю дая требования инструкций по режиму проведения работ. 
      4.   Права  
    1	    Сервисн ый инженер  имеет право:  
    -	       самостоятельно  выбирать формы и мет  оды работы и планировать ее, в рамках настоящей должностной  инструкции.  
    -	 Самостоятель но выбирать наиболее целесообразные практические решения в пределах п оставленной им задачи. 
    -	 знакомиться   с жалобами и другими документами, содержащими оценку его ра боты, давать по ним объяснения;  
    -	 повышать   квалификацию;  
      5.   Ответственность  
    1	    Сервисн ый инженер  несет ответственность за: 
    -	       Невыполнение своих функциональных обязанностей.  
    -	Недостоверную информацию о состоя нии выполнения полученных заданий и поручений, нарушение сроков их испо лнения. 
    -	Невыполнение приказов, распоряжен ий директора предприятия, поручений и заданий начальника отдела. 
    -	Нарушение Правил внутреннего труд ового распорядка, правил противопожарной безопасности и техники безоп асности, установленных на предприятии. 
      5. Условия  работы  
    1	       Режим рабо ты се рвисного инженера  определяется в соответствии с  Правилами внутреннего трудового распорядка, установленными на предпри ятии. 
    2	В связи с производственной необходи мостью  сервисный и нженер может н аправляться в служебные командировки (в т.ч. местного значения). 
       
  
     С  инструкцией   ознакомлен (а)                ____________    / /            "  "  2 00_ г. 
     (подпись) 
       
 