                      
     ЭКСКУРСОВОД 
      
 На рынке туристских услуг выделяют туроператоров (фирмы, осуществляющи е деятельность по формированию, продвижению и реализации туристского п родукта), турагентов (фирмы, осуществляющие деятельность по продвижению  и реализации туристского продукта) и экскурсионные бюро. 
 Объем и характер должностных обязанностей и полномочий менеджеров по т уризму различается в зависимости от того, в какой фирме они работают.  
 Основными направлениями деятельности работников  турагентст ва  являются: предоставление информации клиентам; работа с клиен тами; бронирование и оформление билетов; продажа тура, маркетинг и рекла ма; работа с туроператорами; выполнение административных функций. Персо нал турагентства составляют: 
  
                        Первый квалификационный уровень   Второй квалификационный уровень  Третий квалификационный уровень                                                 Агент по б ронированию Менеджер по направлению Директор/начальника отдела тур агентства по:                             Аг ент по продажам Менеджер по бронированию и продажам                               Агент по выездн ому туризму  - маркетингу и продажам                              Агент по въездному и внутреннему туризму Менедж ер по работе с клиентами - турпродуктам                               Менеджер по связям с общественностью - связям с  общественностью                              Ассистент по формированию тургрупп  - работе с кл иентами                              Менедж ер по кадрам - кадрам                               Референт Руководитель тургруппы - информационн ым технологиям                             Се кретарь Бухгалтер   - финансам                              Кассир                                Стажер                                                    Курьер                                  
      
 Основной задачей персонала  экскурсионного бюро  являе тся предоставление клиентам услуг экскурсовода (гида) в масштабах город а, региона, страны. Ее реализует следующий персонал: 
  
                        Первый квалификационный уровень  Второй квалификационный уровень Третий квалификационный уровень                                                 Агент по п риему заказов Переводчик Начальник/начальник отдела экскурсионног о бюро по:                             Секрета рь Гид-переводчик                               Стажер Экскурсовод - маркетингу и рекламе                              Кассир Органи затор экскурсий - продажам                              Курьер Агент по рекламе и продажам - работе с клие нтами                              Агент по  работе с клиентами  - организационным вопросам                               Администратор                                                    Бухгалте р                                 
      
 Задачами персонала  туроператора  являются: планирован ие и составление программы туров; расчет стоимости туров; бронирование и  продажа билетов; бронирование мест в гостиницах; составление программ э кскурсионных и других дополнительных услуг; инструктаж гидов и водител ей; оформление туристской документации; визовое обеспечение; маркетинг  и реклама; взаимодействие с турагентствами и другими организациями; пря мая продажа турпакетов; заключение агентских и иных договоров; выполнен ие административных функций. Деятельность туроператора обеспечивают с ледующие работники: 
  
                        Первый квалификационный уровень   Второй квалификационный уровень  Третий квалификационный уровень                                                 Оператор п о бронированию Менеджер по направлению Директор/Начальник отдела ту роператора по:                             Оп ератор по продажам Менеджер по бронированию и продажам                               Оператор по вые здному туризму  - маркетингу;                               Оператор по въездному и внутреннему туризму Мене джер по работе с клиентами - бронированию и продажам;                               Менеджер по св язям с общественностью - турпродуктам;                              Сопровождающий  - связям с общественностью;                              Референт Мене джер по визовому обеспечению - работе с клиентами;                              Секретарь  - к адрам;                             Кассир Ме неджер по кадрам - информационным технологиям;                              Стажер Юрист - финансам                                                  Курьер  Бу хгалтер                                 
      
 В штатных расписаниях большинства туристских организаций нет разделен ия на менеджеров и начальников подразделений. Обусловлено это тем, что, п рисваивая должности наименование «менеджер», руководство организации  исходит из действующей должностной структуры, согласно которой менедж ерами высшего и среднего уровня можно считать всех руководителей, дирек торов предприятий и организаций, других линейных руководителей, началь ников структурных подразделений. Приводимые в настоящем разделе образ цы должностных инструкций разработаны на средний уровень менеджеров: м енеджера по продаже турпродуктов в турагентстве; менеджера по турпроду ктам в турагентстве; менеджера по формированию турпродукта в туроперат оре. Если на менеджера возлагается руководство подчиненными работника ми по определенному направлению, то ему, как правило, присваивается наим енование «главный» или «ведущий». 
 Примерные должностные инструкции менеджеров могут быть преобразованы  в должностные инструкции начальников подразделений туристских органи заций путем внесения в них пунктов, устанавливающих обязанности по руко водству подчиненными работниками, планированию деятельности подразде лений и иными положениями, установленными для работников третьего квал ификационного уровня, квалификационными требованиями (профессиональн ыми стандартами) к основным должностям работников туристской индустри и. 
 Деятельность туристских организаций основывается не только на менедже рах различного уровня, но и на других специалистах. Так, руководители тур истских групп, организаторы путешествий и экскурсий, экскурсоводы явля ются тем персоналом турфирм, который непосредственно предоставляет ту ристам пакет услуг или координирует его исполнение сторонними организ ациями. 
 В зависимости от характера путешествий различают два типа руководител ей тургрупп. Первый характерен для выездных путешествий, которые основы ваются на всех институтах туристической индустрии вЂ”  гостиницах, оздор овительных комплексах. Задачей руководителей тургрупп при организации  таких путешествий является координация работы перевозчиков, гостиниц,  экскурсионных бюро и т.д. 
 Второй тип руководителя тургрупп необходим в путешествиях, осуществля емых активными способами передвижения и нацеленных на активный отдых, о здоровление, тренировки, повышение физической подготовки на природе. Дл я проведения пеших и конных походов, освоения альпинистских и горнолыжн ых маршрутов необходимы специалисты-организаторы. Зачастую их называю т руководителями и организаторами путешествий. В их задачи входит: предо ставление туристам информации о маршрутах, планирование маршрутов, неп осредственное участие в путешествиях, обеспечение путешественников жи льем или координация их действий по обеспечению жильем (разбивка бивуак ов, палаток, пр.), решение вопросов питания и др. Организаторы путешествий  или руководители тургрупп, занимающиеся активным отдыхом, должны иметь  достаточный опыт, хорошее знание местности, владеть основами жизнеобес печения людей в природных условиях, пр.  
 Введение в штат должностей «менеджер по туризму» и «агент по туризму» ха рактерно для небольших туристких компаний, которые стараются минимизи ровать свой штат и универсализировать функциональные обязанности свое го персонала. 
  
     ИНСТРУКЦИЯ 
      
     ЭКСКУРСОВОДА 
      
                                                                    наименование учреждения,                                                                                                                                   организации                                                                                               ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ УТВЕРЖДАЮ                                                                                 (дир ектор; иное должностное лицо,                                                                             00.00.0000  № 00     упо лномоченное утверждать                        экскурсоводу                                должностную инструкцию)                                                                                                                      (подпись)          (фамили я, инициалы)                                    00.00.0000                                        
      
     I. Общие положения  
      
 1. Экскурсовод относится к категории специалистов. 
                  2. На должность экскурсов ода назначается лицо, имеющее                                                  (высшее;  среднее)                                     профессиональное образование, до полнительную подготовку, стаж организаторской работы в сфере туризма и  путешествий не менее                                 .                                      (1 года; 2 л ет; 3 лет; др.)                           
     3. Экскурсовод должен знать: 
 3.1. Федеральные законы, нормативные правовые документы, устанавливающие  требования к организации путешествий, туристской деятельности. 
 3.2. Правовые и социальные основы туристской индустрии. 
 3.3. Экскурсионное дело в системе туристской индустрии. 
 3.4. Историю, культуру и географию региона. 
 3.5. Объекты достопримечательности в контексте истории, географии и культ уры. 
 3.6. Принципы организаций экскурсий. 
 3.7. Методики проведения экскурсий 
 3.8. Экспозиционный материал музеев, культурных центров. 
 3.9. Протокол и этикет. 
 3.10. Теорию межличностного общения. 
 3.11. Технику публичных выступлений. 
 3.12. Основы психологии. 
 3.13. Правила обслуживания на пешем, транспортном и комбинированном маршру тах. 
 3.14. Правила работы на городском и загородном, ближнем и дальнем маршрутах.  
 3.15. Инструкции о правилах поведения туристов на транспортном средстве. 
 3.16. Правила оказания первой медицинской помощи. 
 3.17. Схему действий при наступлении чрезвычайных ситуаций. 
 3.18. Правила оформления документов и составления отчетов. 
                         3.19.   .                                
     4. Назначение на должность экскурсовода и освобо ждение от должности производится приказом руководителя экскурсионног о бюро по представлению ____________________________________. 
 5. Экскурсовод подчиняется непосредственно ____________________________________. 
                         6.   .                                
      
     II. Должностные обязанности  
      
 Экскурсовод: 
 1. Собирает и изучает исторические материалы и документы, изучает матери алы архивов, статистические данные, иные документы и материалы, содержащ ие сведения об объектах экскурсий. 
 2. Разрабатывает технику экскурсионных рассказов, публичных выступлени й, ответов на вопросы. 
 3. Получает информацию о месте и времени прибытия туристов, организует вс тречу туристов в условленном месте, идентифицирует (устанавливает коли чество группы, удостоверяет принадлежность туристов к группе), проводит  протокольные мероприятия. 
 4. Выбирает оптимальное месторасположение тургруппы для проведения экс курсии. 
 5. Читает экскурсионные лекции по культуре и истории, рассказывает о трад ициях и обычаях региона, знакомит туристов с достопримечательностями; и спользует микрофоны, усилительные средства при публичных чтениях и выс туплениях. 
 6. Проводит экскурсию по музею или культурному центру, сопровождает экск урсионными пояснениями и рассказами осмотр и показ экспозиций музея. 
 7. Проводит инструктаж по соблюдению мер предосторожности при осмотре до стопримечательностей, экспозиций, др. 
 8. Отвечает на общие и профессиональные вопросы туристов по теме экскурс ии. 
 9. Ведет беседу с туристами и при необходимости выполняет обязанности пе реводчика. 
 10. Заполняет экскурсионные путевки и иную экскурсионную документацию. 
 11. При заболеваниях туристов, травмах, наступлении иных медицинских случ аев оказывает первую медицинскую помощь, организует вызов соответству ющих служб «скорой помощи», спасателей. 
 12. Координирует поведение группы при наступлении чрезвычайной ситуации , оказывает первую необходимую помощь, применяет меры по устранению пани ки, сообщает соответствующим инстанциям о возникновении чрезвычайных  ситуаций. 
 13. Организует отъезд тургруппы с места экскурсии (проверяет наличие необ ходимых документов; состав группы). 
                         14.   .                                
      
     III. Права  
      
 Экскурсовод имеет право: 
 1. Требовать от руководства экскурсионного бюро обеспечения документам и и справочными материалами, необходимыми для выполнения обязанностей,  предусмотренных настоящей должностной инструкцией. 
 2. Знакомиться с документами, определяющими его права и обязанности по за нимаемой должности, критерии оценки качества исполнения должностных о бязанностей. 
 3. Запрашивать лично или по поручению непосредственного руководителя от  руководителей подразделений бюро и специалистов информацию и документ ы, необходимые для выполнения его должностных обязанностей. 
 4. Вносить на рассмотрение руководства предложения по совершенствовани ю работы, связанной с предусмотренными настоящей инструкцией обязанно стями. 
                         5.  .                                
      
     IV. Ответственность  
      
 Экскурсовод несет ответственность: 
 1. За ненадлежащее исполнение или неисполнение своих должностных обязан ностей, предусмотренных настоящей должностной инструкцией, вЂ”  в предел ах, установленных действующим трудовым законодательством Российской Ф едерации. 
 2. За правонарушения, совершенные в процессе своей деятельности, вЂ”  в пред елах, установленных действующим административным, уголовным и граждан ским законодательством Российской Федерации. 
 3. За причинение материального ущерба экскурсионному бюро вЂ”  в пределах,  установленных действующим трудовым законодательством Российской Фед ерации. 
                         4.   .                                
      
                                                                                                                                                                                         (составитель должностной инструкции)           (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                                                                                                                     (лицо, визирующее  должностную инструкцию)                                                                                                                                                                                              (подпись)          (расшиф ровка подписи)                                                            00.00.0000                                                                                                                                                                   С инструкцией  ознакомлен:                                                                                 (подпись)           (расшифровка подписи)                                           00.00.0000                                             
 